<!--接下来要做的内容2网络资源3必须掌握的计算机知识4服务端软件5玩家管理6服务器团队7营销8盈利-->
# 【我的世界进阶开服教程】0:为什么我的服务器没人?看了这篇教程,原来开服确有诀窍,但并不是我想的那样
本系列文章目前在MineBBS、b站、知乎同时发表  
**如果你是连服务器都没成功开起来过的小白，那么我建议你到各大平台搜索“我的世界开服教程”，根据教程操作，直到你做到自己开设的服务器能够让你自己连接并在里面正常游戏  
注意：我的世界分Java版和基岩版，基岩版不能直接进入Java版服务器，Java版也不能直接进入基岩版服务器！首先确保你能完全分清Java版和基岩版，然后再学习开服。​**  
## 前言
随着相关软件生态的繁荣，有越来越多的新人进入mc服务器这个领域。有的人心怀远大理想，有的人觉得开服只是图一乐。至于抱有理想的人可以分为两类：一种是觉得现有服务器不能让自己满意的，一种是想在众人面前展示自己强大能力的。不过有一个事实：虽然开服对于一个已经对游戏已经有一定了解的人来说非常容易，但是对于很多计算机小白来说仍然是非常困难的，他们需要学会文件管理、使用正确的代码编辑器，能看懂英语或者会使用翻译软件，才能勉强运行服务器软件，更别说部署一个服务器了。这个事实导致大部分经验较少的人陷入了一个误区：因为有计算机知识的人和没什么计算机知识的人相比更了解计算机，这使得能顺利运行服务端的人产生了一种错觉：他们已经“高人一等”了，并认为这样就能把一个服务器逐渐开大。然而这样的想法是非常错误的，因为事实上mc服务器不止是保持一个软件开启这么简单，它的本质其实是一个网游，涉及到大量更深层次的计算机知识和营销手段，并不是一个人就能完全运营好的。在b站开服教程相关的地方我看到有人说：“如果想开一个大服务器，那么建议同时间至少有两到三个管理高强度在线”。  
在服务器圈子待了这么长时间，我已经见过了无数服务器由于各种经营不善，长期没人在线甚至删库跑路的事。很多人疑惑不解，他们不知道为什么自己都已经开了服务器，也招了人，但是玩家就不来他们服务器，就去其他的服务器。他们根本不知道从哪里下手解决这个问题。于是服主们的远大理想纷纷泡汤，带着遗憾离开了。这也是mc服务器圈子一批一批的服主无视前人的警告前赴后继地跑来开服，遭受打击后又去继续警告后人，然后后人又不听劝的原因。大家对于开服开不起来的原因的认知多数都停留在“我不适合开服”，却不知道为什么自己开不好服。  
最后写一下我的资历增加本文的说服力：我是金融专业大四学生，从2022年4月开始接触基岩版服务器并开服，现在是新月工作室的副室长之一，我主要负责工作室的国际版服务器相关，为了分析和改进工作室的服务器，我已经走访了大量各类型的mc服务器，也开发过一些基岩版的插件，有的已经公开发布，有的给工作室或合作方内部使用  
## 真正需要进行的准备
根据各开服教程，要开服只需要准备以下几样东西，《非常简单》：
- ~~云服务器或内网穿透软件帐号+闲置电脑~~
- ~~脑子~~

然而要开一个成规模的服务器，这些远远不够！况且有一些资源是你必须从开服就已经准备好的。这些我已经在之前的文章https://www.minebbs.com/threads/17489/ 讨论过，下面再对这些准备工作进行一下总结：  
### 资金
资金对于开一个成规模的服务器来说是必不可少的，无论是维持服务器设备、软件和网络资源的运转，还是购买一些服务器需要的工具，钱都是最基本的，至于要用到多少钱，你可以用很少的钱巧妙地支撑起一个规模不小的服务器，也可以豪掷数万元直接开一个精美的大型服务器，但总之完全没有钱是不行的
### 脑子
不必多说，至少你需要能会独立思考，没有人会无偿手把手教你开服，而愿意花钱雇别人给自己处理技术问题的人也不会看这篇文章
### 时间
你有时间开服吗？很多人都希望开服其实就是把服务器开起来就可以放在那不管了，其实服务器运营所需要的时间比你想象的要多得多，并不是一个服务器的问题只需要几分钟就能解决，一些问题你可能从来没见过，你需要一点一点地搜索资料，排查问题，而这样一排查就是好几个小时，况且服务器一次可能不止出现一个问题，而且一个问题修完了就又出现另一个问题，这样一来就会耽误你大量的时间维护服务器，而且你不止需要处理服务器的技术问题，你还需要费心思给服务器进行宣传，对玩家进行管理，这些又要消耗大量的时间，而如果你不处理这些东西，服务器的情况就会急转直下，玩家需求得不到解决，玩家冲突没有人调解，服务器bug没有人修复，游戏体验最终烂成一坨，玩家纷纷离开。而如果你花费大量的时间来维护服务器，那么你的日常生活就会受到影响。对于一名初高中生来说，时间只会分为极其充裕和极其紧张两种：时间紧张的学生，时间安排都在学习或者未来事业相关，可能正在为中高考或者将来的职业努力，如果被mc服务器分散了时间，就很可能会对自己的前途造成影响，得不偿失；而时间充裕的学生当然可以给自己找点事干，来开mc服务器也没什么。对于一名大学生研究生来说，平时的课业是无论如何都要重视的（如果你完全不担心毕业和工作那另说），此外一些人可能因为自己的职业原因，比如必须要考英语四六级、计算机二级、考公、考驾照、考会计证、考教资这些，如果因为mc服务器耽误了时间，那么也是会对自己的前途造成很大影响，也是得不偿失。而对于已经工作的人来说，如果工作不忙那当然可以来开服，如果工作很忙，那开服一样地会耽误工作。很多时候你认为mc服务器是你自己的一个爱好，但是这个爱好是需要条件的，你需要投入大量的时间和精力到里面，你需要考虑mc服务器和自己生活是否冲突，并不是说开就开的。时间还和资金不一样，用不太多的钱一样可以开好服务器，**但是没有大把的时间是一定开不出好服务器的。**
### 计算机知识
开服不止需要会解压整合包双击运行，你还需要知道如何修改配置，说到修改配置，你又要知道哪个配置是干什么的，你又要会英语或会用翻译软件，你还要知道如何修改配置项，比如你得知道修改冒号或者等号后面的内容，true是开启false是关闭，一些配置文件的文字类型的配置需要加双引号，而且原来是true或false的配置不能改成别的什么以数字或者双引号这些东西，另外编辑器软件也需要了解，你不能全用记事本修改配置，此外你还需要了解服务器的硬件和操作系统还有运行环境，需要知道服务器的CPU满了或者内存满了或者硬盘满了，需要知道什么样的java才能运行Java版服务器，什么样的vc运行库才能运行bds，此外你还需要对服务器的日志了解，你需要知道如何让服务端重启，如何查看崩服的报错，如何让服务端在服务器系统开机时自启等等
### 游戏经验
你需要非常了解玩家都在在游戏里干出什么事来，比如玩家可能会利用这个特性刷这个东西，利用那个特性实现那个作弊，玩家之间游戏经验的差距，就会让游戏经验丰富的玩家在游戏中占据上风，而这种情况很可能会影响游戏平衡，破坏游戏体验。所以你需要非常清楚服务器里发生了什么，可能会发生什么，不能让玩家们肆意妄为
### 计算资源
你需要一台电脑来运行服务器软件，这台电脑可以是你自己的电脑，也可以是你购买的云服务器。对于一个没有人的服务器，只需要少量计算资源就可以维持运行，而对于一个有一定规模、经常有很多人在线的服务器，你需要大量的计算资源才能维持服务器运转，因为服务器要处理的玩家数据非常多。计算资源这方面东西我会在后面细讲，但是你知道需要有一定的计算资源。如果你要用自己的电脑，你需要保证你自己的电脑24小时开机，还需要保证它不会受停电或断网影响，也需要保证它不会影响你的日常生活，比如不能放在你自己卧室导致噪音造成你自己睡眠质量下降。至于云服务器则是虽然配置灵活但是想要一台又快又稳定的服务器也是价格不菲。如果你想要花很少的钱租云服务器，那么你的服务器一定会有经常宕机，甚至服务商跑路的风险。之前我就从别人手里低价接手了一年的一台海外服务器，结果才两个月服务商突然告诉我机房寄了，数据全丢，我去找他们要个说法，结果服务商直接重组，高层换人，根本没处说理去。
### 网络资源
很多服主刚入坑的时候还没有意识到一个严重的问题：由于IPv4公网地址稀缺，IPv6又迟迟没有普及，在家用自己的电脑开服务器是很困难的。有的地区可以免费要到公网IPv4地址，有的地区要收费，有的地区完全不给。公网IPv4可以说是开服必须的配置，如果家里没有公网，那么只能要么转向云服务器要么内网穿透。然而内网穿透也并不是很稳定，主流内网穿透运营商往往走低价路线，虽然价格实惠但是质量可能较差，而自己搭穿透节点往往需要找到符合自己需求的服务器，比云服务器和主流内网穿透的方案都要复杂。解决了IPv4的问题之后，你还需要考虑服务器的域名，购买什么样的域名最好，是否要花更多的钱买更好的域名，都是需要考虑的。这些后面都会详细讲。
### 耐心
需要耐心一共体现在两个方面：维护服务器和处理玩家反馈。维护服务器上文已经提到，你需要耗费好几个小时去找一个不一定能被找到而且找到了也不一定能修的bug。至于玩家反馈，你需要耐心地解答玩家问题，即使是给他们发模板化的消息，也不要破防了对玩家们大喊大叫，那样只会把所有玩家都吓跑。
### 营销手段
前言已经提到，mc服务器其实就是一个网游。要运营好这样一个网游，丰富的游戏设计和内容必不可少。你不能只提供原版游戏内容，任何服务器都能提供原版游戏内容，这样你将会没有任何竞争力。你需要认真考虑你的服务器应该提供什么样的模组、资源包、玩法、地图、游戏规则等等。此外你还要有一定的策划能力，你需要知道如何安排游戏内的各种活动，如何调动玩家玩游戏的积极性等等。你还需要知道如何宣传你的服务器，如何制作宣传片，如何写文案，内容应该发到哪个平台，按照什么频率发宣传资料，任何宣传手段过度运用都会适得其反，一定要掌握好能最大化招来玩家的尺度。这一点是mc服务器里面最难的，不是难在复杂，而是没有人去讲到底怎么样做营销才能把提高服务器的流量和人气。

**下一篇开始，我会从计算资源开始，分多个方面介绍一个成规模的mc服务器需要准备的资源，以及准备这些资源的方法。**
