# 【我的世界进阶开服教程】3:为什么我的服务器没人?看了这篇教程,操作后台和查资料终于能看懂了
本系列文章目前在MineBBS、b站、知乎同时发表  
**如果你是连服务器都没成功开起来过的小白，那么我建议你到各大平台搜索“我的世界开服教程”，根据教程操作，直到你做到自己开设的服务器能够让你自己连接并在里面正常游戏  
注意：我的世界分Java版和基岩版，基岩版不能直接进入Java版服务器，Java版也不能直接进入基岩版服务器！首先确保你能完全分清Java版和基岩版，然后再学习开服。​**  
**我有的时候会忘更新我的文章，可以直接在文章下面评论催更，或者加我的群715732100联系我，或者和我一起讨论开服吧**  
**由于本文需要跨平台发表，因此格式化的内容较少，还请各位读者谅解！**  
上回说到开服需要知道的网络知识和需要准备的网络资源，本文将讲解开服需要具备的计算机基础知识
## 提问的艺术
MossFrp的文档站上有这样一段话（https://docs.mossfrp.top/guide#%E6%8F%90%E9%97%AE%E7%9A%84%E6%99%BA%E6%85%A7 ），我觉得非常建议大家读一下：  
为提高问题解决效率，对于需要提问的用户，我们给出以下建议：  
1.首先，如果是系统问题等非MossFrpFrp问题，请先通过关键词百度/Bing/Google搜索  
2.其次，先在本文档内找寻解决方案，大部分常见问题在右上角“常见问题”栏中均有提供解决方案  
3.然后，如果是文档内未提及的问题或一些解决方法不明确的问题，请先到用户群内提问，提问时请带上一切可能有用的截图，如MossFrp客户端截图，日志截图，报错截图等（请注意给您的穿透码打码）  
4.最后，如果群内迟迟没有人回答或群友提供的解决方案不可行，联系管理员或群主，带上问题信息提问  
PS：如果您的提问为已经在文档提供解决方法的问题，向墨守提问的时候可能会遇到一只暴躁的墨守喔~  
试想，如果有陌生人向你擅长的领域提问，你会不会回答他？  
你一定会回答他。毕竟好不容易懂这么多，谁不想当一回大佬呢。  
如果又有几个陌生人问了你同样的问题，你会不会回答他？  
你会觉得不耐烦，这些问题明明可以上网查，但是却要问你，浪费你的时间。  
如果你已经纷呈这个陌生人讲过某个问题，但是这个陌生人反过来又问你一遍，你会怎么想？  
你会觉得不耐烦，明明我都已经给你讲过一遍了怎么还问我？  
如果这个陌生人听不懂你的话，你会怎么想？  
他是不是听不懂中国话啊。  
如果这个陌生人觉得你的建议是在害他，反过来骂你，你会怎么想？  
***，劳子白给你讲这么多，忘恩负义  
在向别人提问的时候，一定要做到礼貌，并且虚心求教。没有人有义务为你免费解答问题，大家帮助别人都是出于好心，一个是自己当初也被别人帮助过，再也是别人走弯路自己看不在眼里。在提问的时候，如果涉及到软件故障，尽可能截屏或者录屏，让别人看到你是怎么操作才出现的这个故障。在截屏和录屏的时候，尽可能使用手机电脑自带的截屏方式，用手机拍屏幕会导致屏幕上的内容很难阅读，也可能拍不全屏幕。截屏的时候，要截下屏幕上尽可能多的内容，不要只把出问题的区域截屏。如果是命令行工具，要尽可能提供命令行中的日志输出。如果有人说不会，不要去和他犟为什么他不会还来回复，继续等下一个人回复，如果一个人给你指导到一半发现他自己也不会，不要责怪他，因为每个人的能力都有上限，再找其他人问就行了。对方给出的操作方式一定要学会并记住，下次再提到的时候还需要按照那个方式操作，不要让对方教你第二遍。  
## GitHub
什么是开源？当开发者开发好软件时，可以将源代码也同时公开出去，这个行为就是开源。与之相反地把源代码保密，只公布软件就是闭源。平时我们日常使用的各种软件，像windows，QQ微信支付宝这些都属于闭源软件，因为它们的开发者没有公开源代码。而我们开服使用的软件大多数都是开源代码。开源和闭源各有利弊：闭源软件的使用者无法获得源代码，他们就无法自行修改软件，只能从开发者处获取，这样，开发者就可以在软件中加入各种验证机制，要求用户按照他指定的方式使用软件，例如付费等。而且由于用户接触不到源代码，他们就无法得知软件是怎么样开发出来的，这样开发者就可以在软件中放心地加入一些自己想保密的开发技术。如果是开源软件，虽然不利于付费使用和采用独家开发技术，但是开发者可以邀请志愿者一同开发，而且他的源代码也可以给社区学习，大家共同钻研同一种技术，效率更高，更利于技术的发展。  
GitHub的主要目的就是给开源软件开发者提供一个平台，让他们能够公布自己的代码并且和志愿者们合作开发。GitHub是全球最著名的开源平台和社区，绝大多数个人或小型团队的开源软件的开发者们都会将自己的开源软件发布到这个平台。  
由于GitHub是开放的外国网站，网站上时不时会有一些不能在此讨论的内容，所以运营商会刻意地屏蔽这个网站，在很多时候都不能正常访问。具体的表现如下：只要Github域名指向任意IP，该IP的443端口就会超时3分钟（https://blog.csdn.net/weixin_43659597/article/details/118882176 ）。但是我们有很多资源还必须在这个网站上获取，你就需要一些工具来辅助。目前有很多工具可以使用，如果你有那种工具，那么直接使用那种工具即可访问。还有其他工具可以使用，圈内常用的有：watt toolkit（原名steam++）、kgithub等。下面简要介绍这些工具的使用方法。   
watt toolkit：前往steampp.net下载安装软件，随后在左侧切换到网络加速，点击平台加速（免费），往下翻勾上GitHub，然后点击一键加速，随后就可以正常访问GitHub了。  
kgithub：简单从互联网访问github使用的域名，将GitHub链接中的github替换为kgithub即可。  
当你能够正常访问GitHub后，就来学习一下如何使用这个网站吧。通常情况下开服只需要用到这两种界面：仓库首页和发行版。  
首先介绍仓库页面。举例，像https://github.com/fatedier/frp 这个网页就是一个仓库页面。我们只需要关注左下角的部分，上半部分是这个软件的源代码或相关资源文件，下半部分就是这个软件的介绍，通常以左上角显示“README”开始。这里一般包括了软件的安装和使用方法，或者给出了教程的获取方式。有些软件不重视这个介绍，只是几个字草草带过。但是有的软件写得非常详细，这个介绍中包含了大量的信息，如果要使用这个软件那这些介绍就是必读的。  
然后是软件的发行版页面。发行版页面有两种进入方式，一种是点击仓库右侧的Releases（不要点击下面显示的那个版本号，那个只能专门进入查看某一个版本），一般在About下面，也有可能被隐藏。另一种方式是在仓库地址后面加上/releases。比如https://github.com/fatedier/frp 这个仓库，要进入它的发行版页面，可以直接访问https://github.com/fatedier/frp/releases。  
发行版页面中，通常每个版本下面都有其对应的更新内容和下载链接。有些时候开发者没有填写更新内容，就不会显示。下载链接在每个版本的最下方，如果没有显示，点击Assets将其展开即可。  
很多时候一个版本会提供很多个安装包，这些安装包分别对应不同的功能或不同的平台。不同功能的安装包要选择哪个，在软件的教程中一般会写明。至于确认自己需要选择哪个安装包才适合自己的服务器，根据文件名即可确认。至于这些表示平台的代码都意味着什么，下文会详细讲解。  
## CPU架构：x86和ARM
虽然CPU极其复杂和智能，但是充其量它就是一个执行指令的机器。CPU根据软件的代码执行命令，程序就运行起来了。就像是招募不同国家的人干活的人一样，命令他们需要用不同的语言，而CPU也像来自“不同的国家”，拥有不同的“语言”，CPU的“国籍”就是CPU的架构，“语言”就叫指令集。作为我的世界服务器服主，我们只需要了解“x86”和“ARM”两种架构就行了。CPU的架构和指令集分类是非常复杂的，我们只需要知道“x86”和“ARM”都是一类架构的统称，也是一类指令集的统称。支持x86的软件和x86的CPU之间，通常情况下支持x86的软件就可以运行在x86的CPU上，arm的软件就可以运行在arm的CPU上，而不同架构的软件是不能运行的。  
为了让大家更快地理解，给大家举几个例子吧。  
关注数码圈的人都知道，20年苹果整了个大活，把电脑的英特尔处理器改成了自己设计的M系列处理器，之后还说什么开发者需要适配，然后自己给提供兼容层什么的。苹果之前使用的英特尔处理器，以及AMD品牌的处理器，基本上都是x86架构。x86是台式机和笔记本上最常见的架构，通常运行Windows系统的电脑的CPU就是这个架构。而后面苹果换成的那个M系列处理器就是ARM架构。这是手机和平板电脑上最常见的CPU架构，因为这种CPU主打低功耗。我们平时使用的苹果和安卓的手机和平板都是这种架构。  
x86架构是由英特尔开发的架构，最开始用于英特尔处理器。后来的AMD拿到了英特尔的授权，于是AMD的处理器也用上了x86架构，可以运行x86架构的软件了。对了，国产的兆芯因为也有x86指令集授权，所以也能运行x86架构的软件。这种架构广泛使用在电脑上，我们平时常见的台式机和大型服务器都是这个架构的CPU，像英特尔的酷睿i几，至强（比如洋垃圾），奔腾，还有AMD的锐龙这些，都是这个架构。这也是上述提到的这些处理器都能运行Windows的x86版本的原因。你用于开服的服务器应该就是这个架构，除非……
ARM架构是由ARM公司开发的架构。没错，ARM的架构名就是那个公司的名字。这个公司把自己的ARM架构授权给各芯片厂商，于是就有了ARM百花齐放的生态。ARM广泛用于手机和平板上，像苹果的A系列，高通的骁龙系列，联发科的天玑系列，海思的麒麟系列，紫光展锐的虎贲系列都是ARM架构的处理器。所以骁龙、天玑、麒麟、虎贲都能运行安卓系统。苹果的A系列是因为苹果对处理器做了特殊的加密和版权限制，才只能运行苹果的iOS系统。除了手机，还有一些电脑在采用ARM架构的处理器，像苹果从2020年年底开始推出的所有电脑，还有搭载了骁龙X系列的电脑，都是ARM架构的处理器。  
## 32位和64位
先前大家应该也听说过计算机用0和1来表示数字的事。逢二进一，这样的数字就叫二进制，作为对比，我们平时使用的数字，也就是一二三四五六七八九十那种，就是十进制，因为它逢十进一。在计算机中，二进制数字的一位数就被称之为1比特（bit）。比特是一种数据容量单位，你可以想象这样一个场景：一张纸条上只能写下2个数字，你一共能用这张纸条传达多少种不能的数字？如果是4个数字呢？允许写下的位数越多，能够记录的数字的可能性就越多。大家应该都听说过8比特吧，8比特就是8个比特，表示一共能存放八位二进制数。它可以存下00000010，00101101，11110111，但是不能存下100001101，因为它有九位数，装不下。32位的意思就是能够表示32位数。也就是说，电脑在处理数字的过程中，是把每32个比特组成一个32位数，然后去处理一个一个32位数的。64位也是同理。
你是否听说过2147483647？这是“32位有符号整数”的最大值。也就是说，如果每32位作为一个数字处理，那么它的最大就是32位。可是有一个问题，比如说4位二进制数最大是1111，换成十进制就是15，2的4次方减一，8位数换成十进制最大是255，2的8次方减一，那32位二进制数最大应该是2的32次方减一，4294967295啊，2147483647不是2的31次方减一吗？注意“32位有符号整数”这个称呼中的“有符号”，它指的是这个数字既能表示大小，又能表示正负。为了在32个0和1中塞下一个正负这个信息，就从里面划出来一个数字用来专门表示符号，0是正，1是负，这个数就是符号位，它一般位于最前端，比如正数就是000...01011，负数就是100...01011。你应该也听说过-2147483648。假如我们对2147483647的二进制数加一，也就是111...111+1，最后会得到1000...000，也就是2147483648。但是由于第一位是表示符号的，剩下的部分才表示数字，那么在这个数字中，它的符号为负，数值为0。显然没有“负零”这种说法，于是计算机中将“负零”规定为比负的2的31次方减一要小一的数，也就是负的2的31次方，2147483648。  
32位能表示的数字虽然很多，但是远远不够计算机用的，最典型的就是内存地址。电脑用32位数工作的时候，只通过一个数字表示内存地址，那么内存中就一共只能有4294967296个地址，也就是4GB。于是这就对电脑产生了一个致命的限制：32位的电脑只能安装最多4GB内存。而有了用64位数工作的电脑，内存就可以大得多。64位的最大数字要大得多，内存一共可以达到16EB。现在还没有电脑能达到这么大内存，所以目前完全不用担心内存的限制了。  
虽然有了64位的这一机制，但是电脑的软件和硬件都要支持这个机制才行。64位的CPU在很早就出现了，但是电脑的操作系统不是。Windows系统的32位就是一个例子，32位的windows系统既可以运行在32位的硬件上也可以运行在64位的硬件上，这是因为很多64位的硬件都可以支持32位的软件运行。但是虽然64位的硬件跑起来32位的系统了，它却不能运行64位的软件，因为系统是32位的，这一点成了瓶颈。因此我们可以见到很多软件都提供了32位的版本，因为这些软件需要保证自己能够在32位的电脑上运行。好在主流64位系统也支持运行32位的软件，所以如果用了64位的操作系统，就不用那么担心软件在32位和64位上的兼容性了。  
值得一提的是，32位和64位架构也有很多说道。x86这边，32位时代英特尔一直在采用自己的32位架构。这种架构就是x86架构。至于i386则是英特尔的一款经典的CPU，由于为它设计的软件可以被绝大多数x86处理器兼容，所以现在也经常把i386标到安装包上，表示它可以兼容几乎所有x86的电脑。后面在设计64位处理器时，英特尔拿出的方案是纯粹的64位，不兼容32位软件，而AMD的方案则是同时兼容32位和64位。由于计算机软件不能一下字就从32位过渡到64位，所以AMD这种同时兼容的方案胜出，就连英特尔也用上了AMD的方案，AMD设计的这种架构就叫x86_64，是x86架构的一种，有时也写作x64。到arm这边，整个arm都是由arm公司开发的，而且arm的历史还相对短，所以没有那么多乱七八糟的事。但是由于arm的平台也非常多，所以最后和arm相关的安装包名字也不少。arm32是指的是32位的arm，arm64指的就是64位的arm。aarch64和arm64是同一个东西，最开始aarch64为Linux设计，arm64为macOS设计，后面两者合并了。armeabi通常不单独出现，都叫armeabi-v7a，这是用于32位安卓手机的版本。
要检查自己服务器是32位还是64位，Windows系统可以进入此电脑（win8叫这台电脑，win7和xp叫我的电脑），右键空白处点击属性，在系统的系统类型下会有一个“xx位操作系统，基于xxx的处理器”。Linux系统可以执行命令getconf LONG_BIT。  
## 操作系统及其分类
你一定在上面已经听到过不少Windows、Linux的字眼，而且应该也对这些东西有一定的了解。为了让你彻底了解什么系统都是什么样，能干什么功能，下面我会对这些系统进行详细的分类讲解。  
操作系统的内核是操作系统的核心部分，它负责了操作系统与硬件之间直接的交互。有了内核来处理和硬件之间沟通的工作，操作系统这个软件才能借助硬件的力量大放异彩。目前，最常见的内核有如下三种：
WindowsNT：这是几乎所有主流Windows系统的内核。
Linux：我们经常提到Linux系统，但其实Linux是一种系统内核，而Linux系统则一般是采用Linux内核的系统的统称。常见的采用Linux内核的系统有Debian、Ubuntu、Kali Linux、Cent OS、OpenWrt、统信UOS、麒麟、深度、安卓等。没错，安卓系统也是一种Linux系统。
XNU：这是几乎所有苹果产品的系统的内核心。无论是macOS还是iOS都是这个系统。  
介绍完内核之后，我们将继续了解最常见的五种操作系统。  
Windows系统：这是微软公司开发的著名的操作系统，广泛用于电脑上。现在我们提到电脑系统的某项操作，一般都是指windows系统的某项操作。而几乎所有的主流软件都支持Windows系统。WindowsXP于2003年发布，它是windows的一个古老的，在当时极为成功的版本。Windows7于2006年发布，它是Windows后续的又一个极为成功的版本，现在广泛用于各学校和单位的电脑上。Windows8发布于2012年和Windows8.1是两代性能相近的系统，这代系统有很多问题，但是也带来了很多先进的理念，因此这代系统的评价褒贬不一。Windows10是微软又一个极为成功的版本，发布于2015年，也是现在（2024年）Windows里市场份额最高的版本，除了一些旧电脑外有很多很多的电脑都安装了Windows10系统。Windows11发布于2021年，和Windows8一样，由于既带来了先进的理念和很多问题而评价褒贬不一，文章写成时Windows12尚未发布，预计与2025年发布。Windows在很早就开始同时提供32位和64位版本的操作系统，但是在64位三件完全普及的当下，Windows则是直到Windows11才取消了32位版本的操作系统。Windows除了大版本外还分为很多小版本，例如Windows10 1606、1909、22H2，Windows11 22H2、23H2、24H2。每个小版本之间也有许多变化，例如Windows10 1909加入了深浅外观，Windows11 22H2则更改了任务管理器的外观。Windows不仅支持x86处理器还支持arm处理器，但是由于arm处理器的设备目前比较少见，arm版的Windows也同样少见。Windows是付费软件，并且分为不同的版本，不同版本有不同的价格和功能。常见的版本有家庭普通版、专业版、专业工作站版、企业版。此外Windows还有一个Windows Server系统，这是专用于服务器的系统，和普通版本的操作方式类似，但是提供更多的服务器相关功能。在开服的时候，如果希望用Windows系统开服，Windows Server是更好的选择。Windows Server目前广泛使用的有2016、2019、2022版本，同时还有即将发布的2025版本。它们都分别基于不同的windows小版本。Windows Server也分为不同的版本，分为标准版和数据中心版。数据中心版比标准版拥有更多功能，需要受专业培训的运维来操作。开服的时候选择标准版即可，数据中心版提供的功能对于服主来说都用不上。Windows Server在安装的时候还可以选择不安装桌面环境（桌面体验），如果不安装的话会更节省服务器资源，但是只能通过一个命令行来操作服务器。  
Debian系统：Debian是一款基于Linux内核的开源操作系统。它通常用于服务器、物联网设备、网络设备和极客。Ubuntu、Kali Linux、Cent OS、OpenWrt、统信UOS、麒麟、深度都是基于Debian的操作系统。这其中Ubuntu是最常用的系统，在极客和服务器上都能见到它的身影。CentOS和Ubuntu类似，但是个人很少用这个系统进行日常办公。Kali Linux是专用于网络安全的系统，可以用来模拟（呃，你要是用它来进行真正的网络攻击吗）网络攻击和对病毒软件进行分析。OpenWrt是给路由器用的系统，我们常说的软路由一般都安装了这个系统，有一些路由器也会用修改过的OpenWrt来用作操作系统。统信UOS、麒麟、尝试都是被国人寄予厚望的国产操作系统，主要在一些高度保密的机关单位用于办公。很多物联网设备也使用的是Debian系统，就比如你家里的各种智能家居。  
macOS系统：这是苹果电脑（Mac）使用的操作系统。它基于Darwin操作系统，而Darwin操作系统是XNU内核。macOS的前身是OSX，OSX的前身是OS9。macOS在OSX时代，每年都会更新一个次要版本，例如2016年发布了macOS10.12，2017年发布了macOS10.13，2018年发布了macOS10.14。从2020年发布的macOS11开始，macOS改为每年发布一个大版本，例如macOS12发布于2022年，macOS13发布于2023年，macOS14发布于2024年。macOS的每个版本都会有一个名字，例如macOS10.14叫macOS Mojave，macOS12叫macOS Monterey，macOS15叫macOS Sequoia。macOS由于可以与硬件紧密配合，很早就全面用上了64位。macOS12及以前版本都可以兼容32位软件，但是macOS13取消了这个功能，所有32位软件都不再能运行了。macOS也拥有x86和arm版本，arm版本从macOS11开始提供，目前只能安装在Apple Silicon平台（M系列芯片）上，而x86版本可以通过一些手段安装在很多符合条件的其他品牌的电脑上。虽然arm版本的macOS不能直接运行x86软件，但是苹果提供一个叫Rosetta2的软件，可以通过转译来运行x86软件。arm版本的macOS还有一个功能，就是由于其CPU架构与iPhone和iPad相同，可以直接运行iOS系统的软件。  
安卓系统：安卓手机就指的是使用安卓系统的手机。安卓系统是谷歌开发的、基于Linux内核的开源的用于手机和平板电脑的操作系统。几乎所有的安卓系统都是arm版本，因为手机基本上都是arm架构处理器。安卓系统通常每年发布一个版本，例如安卓11发布于2020年，安卓12发布于2021年，安卓14发布于2023年。由于安卓系统开源的特点，很多手机厂商都会将安卓系统进行一定的修改，于是就有了MIUI、澎湃、OneUI、EMUI、Flyme、Origin OS、Magic OS等手机系统。安卓系统曾经也以32位为主，直到安卓5才开始支持64位。从安卓8.1开始，安卓系统要求应用程序接入谷歌框架，从此越来越多的海外应用开始要求谷歌框架才能运行，而在国内受大环境影响，很多国产安卓手机都不内置谷歌框架，需要自行安装谷歌框架才能正常使用海外应用。安卓手机由于基于Linux，内置了一个root帐户，但是为了保证用户的安全和厂商自身利益，通常情况下禁止使用root帐户，而通过技术手段使用这个root帐户的过程就叫获取root权限，也叫root手机。近年来为了进一步提高手机的安全性，也是为了防止用户私自改装手机，手机厂商开始为手机加入BL锁机制（Bootloader Lock），不解开这个锁就无法对手机进行深度的修改，比如获取root权限。但是部分手机解开BL锁受到硬件层面的限制，需要厂商亲自进行操作才能解开手机的BL锁。如果不root手机，也可以通过ADB（Android Debug Bridge）来对手机进行一些深度操作。  
iOS系统：苹果手机（iPhone）的操作系统就是iOS系统。iOS每年发布一个版本，例如2021年发布了iOS15，2022年发布了iOS16，2023年发布了iOS17。iOS系统由于加入了特殊的机制，无法在苹果手机之外的硬件上安装。iOS禁止用户自行安装软件（侧载），只能通过苹果提供的AppStore下载安装。为了自行安装特定软件，必须用特殊的手段对安装包进行Apple ID帐号签名，然后才能安装到系统上。用户无法对iOS系统的设备进行任何深度操作，除非通过系统漏洞对系统进行修改，这步修改就是iOS系统的越狱。除了iPhone以外，苹果公司的很多其他设备也都搭载了iOS系统的衍生版本。iPad搭载了iPadOS系统，而最开始iPad搭载的和iPhone一样是iOS系统。除此之外，Apple TV的系统tvOS和VisionPro的VisionOS也是iOS系统的衍生。  
到这里，我们终于可以清晰地分辨出应该给什么平台选择什么安装包了。通常情况下，windows系统就是windows，而macOS由于基于darwin，安装包一般叫darwin。Linux则是直接叫Linux，有部分软件因为针对Debian开发而在文件名上写了Debian，这种的只能给Debian系的系统使用。  
总结一下：凡是带arm的安装包都是给arm架构准备的，凡是带x86的安装包都是给x86架构准备的。适用于x86架构的一般有x32、i386、x86、x86_64、x64。其中x32、i386、x86适用于32位处理器，x86_64、x64适用于64位处理器。适用于arm架构的一般有带arm的和带aarch的，如果是armeabi_v7a或者arm32或者armv7就是32位，arm64和aarch64都是给64位使用的。  
## 数据的容量单位
我们沉听说的KB、MB、GB、TB都是容量单位。上文已经提到，计算机用0和1存储数据，每个0和1都是一个比特（bit）。比特虽小，但它确实可以存储信息，虽然只能存储0和1。比特是计算机中最小的单位，就好比物理中通常说夸克是物质基本单位一样。为了能让计算机至少能表示一个容量大一点的信息，计算机把每8个比特放在一起处理，也就是8位二进制数，可以存储最大255的数字，这每8个比特就叫一个字节（byte）。  
计算机存储的数据越来越多，就好比质量有千克、压力有兆帕，我们说话时也说几万几十万一样，数据容量也有更高的基本单位，常见的千字节（KB）、兆字节（MB）、吉字节（GB）、太字节（TB）。再高的有PB和EB等，由于这些存储单位太大，超过了当代计算机的极限，所以很少用到。单位间的换算并不像物理单位那样统一，通常有两种换算方法，一种是每1024个为一个等级，比如1KB=1024B，1MB=1024KB。一种是每1000个为一个等级，比如1KB=1000B，1MB=1000KB。1024的那种方法通常用于电脑的内存和软件上，比如内存的容量1GB就等于1024MB，在计算文件的大小时也是这样。而在标注硬盘容量时通常以1000为一个等级，例如1TB等于1000GB。由于同样的字节数却采用了不同的单位换算，因此同样容量的硬盘插到电脑上，识别的容量总是比标注的容量要少。例如一块500G的硬盘，在电脑上只能识别出400多G的容量。  
物理学中用距离除以时间得出速度，比如常用的单位有米每秒（m/s）。在传输数据时，同样用类似的方法，用数据大小除以时间得出传输速度。如果传输100MB的数据用了10秒，那么传输速度就是10MB/s。除了用MB/s，还有另外一种单位来表示传输速度：比特每秒（bps）。由于8比特=1字节，所以8bps每秒等于1B/s。再往上，bps也有更高级别的单位，如Kbps，Mbps，Gbps。bps是一个很容易让人混淆的点，注意bps并不等于MB/s，而是有8倍的换算。因此，你家里1000Mbps的宽带实际只能达到125MB/s的下载速度（如果连125MB/s都远远达不到就是运营商问题了，建议和运营商协商解决），USB3.0的5Gbps带宽实际只能达到最高640MB/s的速度，SATA的6Gbps带宽实际只能达到768MB/s的速度（这下知道为什么SATA固态只能跑到几百MB/s的速度了吧）。  
## 硬盘的格式与分区
为了分辨电脑上的各个硬盘，Windows系统的电脑会给硬盘分配编号，像“C:”、“D:”、“E:”这种，这些编号被称为盘符。汉语中通常以“x盘”称呼指定某个盘符的硬盘，比如C盘就是盘符为C的硬盘。此外为了手动管理硬盘中各个空间，就把硬盘的存储设备分成很多块区域，当成很多块硬盘使用，每一块区域都是一个分区。除非硬盘本身出现问题，否则分区之间通常互不影响。在21世纪10年代，国内很多电脑都将硬盘分成三个甚至四个分区，这也就是你能在那些老电脑上看到C盘D盘E盘F盘这一大堆“硬盘”的原因。在Windows系统上要想管理硬盘分区，可以按下win+x，点击磁盘管理。不要在什么也不懂的情况下操作这个界面，会导致数据丢失！为了管理这些分区，硬盘有一个分区表的机制。常用的分区表有GPT和MBR，MBR是一种古老的分区表，GPT与MBR相比只好不坏。GPT支持2TB以上的硬盘，并且UEFI要求使用GPT分区表。一块新买的硬盘一片空白，没有分区表，所以在新硬盘插到电脑上的时候，电脑会提示你使用GPT还是MBR分区表。如果你拿不准，直接选择GPT分区表即可。  
为了系统地存放数据，硬盘中不仅要规定多少比特为一个单位，还要规定如何管理这些比特。我们常听说的NTFS、FAT就是管理这些比特的方式，被称为文件系统（硬盘格式）。常见的文件系统有NTFS、FAT、FAT32、exFAT，APFS等。其中NTFS是为Windows设计的文件系统，Windows只能安装在这种格式的硬盘上，不过其他很多软件和操作系统都可以读取这种格式；FAT32是一种古老的文件系统，32位的特点使它只支持4G以内的硬盘，这也就是为什么有些u盘格式化的时候不能超过4G，因为你选择了FAT32格式，选择其他格式就可以了；exFAT是现在用于U盘和移动硬盘的主流文件系统，专为移动存储设备设计，它可以被几乎任何操作系统读取；APFS是专为macOS系统设计的，macOS只能安装在这种格式的硬盘上，这种格式也很少受macOS以外的系统支持，不过还是有一些软件可以读取APFS格式硬盘的。Linux对于文件系统的兼容性极强，可以安装在以上除了APFS以外的任何一种格式的硬盘上。  
## 机械硬盘与固态硬盘、顺序读取与随机读取
之所以叫机械硬盘，是因为这种硬盘使用机械式的结构来存取数据。它的内部有一个存储数据的圆盘（盘片）和一个用来往圆盘上读取和写入数据的机械臂（磁头）。这些结构非常精密，所以机械硬盘很怕摔，如果里面的机械结构变形了，就会造成硬盘故障甚至数据丢失。固态硬盘通过芯片来存取数据，负责保存数据的芯片叫颗粒，就是硬盘的“盘片”，负责存取数据的芯片叫主控，就是硬盘的“磁头”。
由于机械硬盘用机械臂存取数据，它需要在盘面上不停地移动才能读取不同区域的数据，这也是你能听到机械硬盘工作时传出噼里啪啦的声音，这个声音被数码圈被称为“炒豆子声”。如果需要读取的数据都是相邻的不需要移动，它就可以随着盘片的转动一次性读取大量数据，这就是顺序读写。如果数据相隔得远，磁头需要不断地移动才能读取数据，这就是随机读写。由于磁头在随机读写时需要在移动位置上耗费大量时间，效率远低于顺序读写，所以随机读写的速度往往比顺序读写慢很多。固态硬盘由于直接采用芯片和电路来进行存取数据，不存在移动位置这一说，所以固态硬盘的随机读取性能要比机械硬盘快得多。但是毕竟是需要读取颗粒上不同位置的数据，固态硬盘的随机读取速度也远慢于顺序读取。以后如果看到硬盘占用满但是读写速度非常慢的时候，你就会明白，这是硬盘在进行随机读写，它的性能满足不了程序的需求，于是硬盘就占满，程序出现卡顿或者传文件效率低了。  
在我们传输文件时，通常每个文件在硬盘上都是一段连续的数据，所以硬盘在读取单个文件的时候就是顺序读取。如果有很多个小文件，那么硬盘在读取它们的时候就要不断地寻找每个文件的位置，所以读取和传输小文件的时候硬盘就是随机读取。这也是为什么你传输很多小文件的时候比传输几个大文件的速度要慢很多。如果要让它快起来，你可以先把这些文件进行压缩，把它变成一个大文件，再传输这个大文件，硬盘就是顺序读写，速度就快了。  
## Windows的“运行”功能
为了能让用户不用点击鼠标或者敲命令行就能打开某个具体的Windows功能窗口，Windows提供了运行功能，可以输入代码或链接就可以打开指定的程序或网站。现在由于点击鼠标更加方便友好，这个功能目前只用来快速打开Windows内置的工具。通过直接在电脑上按下win+r快捷键就可以打开窗口，然后在里面输入代码就可以打开对应的工具。下面举几个常见的例子：  
命令行：powershell  
注册表编辑器：regedit  
任务管理器：taskmgr  
控制面板：control  
任务计划程序：taskschd.msc  
远程桌面：mstsc
设备管理器：devmgmt.msc  
## 路径和目录
计算机中，为了让文件和文件夹能够有序存放，计算机中拥有路径这一机制。打开windows系统的文件管理器，顶部显示一长串文件夹，点击那个区域的空白处，这串路径会自动变成一段代码，这就是表示路径的代码。计算机的文件分为文件和文件夹，而文件夹中又可以包含很多个文件夹，表示文件夹从属关系的代码就是路径。例如在Windows系统中，C盘中有Users文件夹，Users文件夹中有Administrator文件夹，Administrator文件夹中有Desktop文件夹，Desktop文件夹中有学习资料.mp4，那么Desktop文件夹的路径就是C:/Users/Administrator/Desktop/学习资料.mp4，也可以写成/Users/Administrator/Desktop/学习资料.mp4。在这些代码中，每个文件夹都用/分开。  
文件夹中的区域被称为目录，在上面的例子中，我们可以说学习资料位于Desktop这个目录中。如果Desktop这个目录中还有最新网址.html这个文件，那么我们就可以说学习资料.mp4和最新网址.mp4位于同级目录。  
## 命令行
在计算机发展的早期，电脑还没有图形界面，人们是通过向电脑发送指令来控制电脑的。电脑上用来发送和接收指令的工具就是命令行。现在虽然图形界面已经全面普及，但是由于图形界面开发起来工作量大、占用系统资源高，而且现在仍然需要运行一些旧软件，所以现在电脑仍然保留了命令行这一功能。在Windows上最常用的命令行工具是powershell，在运行中输入powershell即可打开，或者也可以按下win+x组合键，在弹出的菜单里选择Windows Powershell（管理员）。macOS上最常用的命令行工具是终端app，通常位于启动台第一页的其他文件夹中，也可以通过按下command+空格或键盘上的搜索键调出聚焦搜索输入终端来打开。Linux如果没有安装图形界面，那直接操作电脑操作的就是命令行，如果有图形界面，你可以查询那个图形界面对应的教程查看如何打开命令行窗口。  
要想在命令行里执行一个命令，直接用键盘输入命令，然后按下回车即可。通常情况下命令行不是一个简单的输入工具，除了能检测键盘输入并输入指令之外，它还可以检测到你键盘上按下的快捷键，如ctrl+c等。通常情况下ctrl+c的意思是强制终止程序。你可以执行命令ping 127.0.0.1，随后电脑就会开始执行一个测试延迟的程序，在它运行时按下电脑上的ctrl+c组合键就可以将其暂停。Windows电脑上的ctrl+c同时意味着复制，如果要在命令行里复制内容，要先选中要复制的那段文字，再按下ctrl+c，如果直接按下ctrl+c，会导致当前运行的程序被迫停止。  
Windows的旧版命令行窗口有一个机制，如果你在命令行中点击鼠标，命令行就会暂停里面的程序，此时你就可以翻看上面的日志而不怕新日志出现把你强行拉回底部了。如果要退出，直接按下esc键即可。由于会暂停当前的程序，所以在一些服务软件中，进入这个状态意味着服务器提供的服务被暂时关闭，这也是在开BDS服务器的时候会出现不小心点到控制台而导致进不去服务器的情况。  
命令行的工作原理是，它的每一个命令都对应了一个程序。例如你输入java，那么它就会启动一个叫java的程序。为了能够操作命令行，我们先来了解一下一些基本操作吧。命令行在工作时，通常会有一个工作路径，也就是说程序此时位于某个文件夹中。这个文件夹的路径通常会写在光标的前面，你也可以通过执行pwd命令来显示这个路径。要想显示当前路径下所有的文件，可以输入ls命令。要想进入一个特定的文件夹，可以使用cd 文件夹名来进入。要想返回上一级目录，执行cd ..即可。如果当前目录下有一个可执行文件，比如windows系统下的exe文件，你可以通过./文件名来执行它，比如./java.exe。如果要回到根目录，直接执行cd /即可。你会发现这些目录格式似乎用了一些特殊的符号来代表特殊的路径。在路径中，点（.）代表当前目录，两个点（..）代表上级目录，/虽然是分隔路径中文件夹的符号，但是如果它出现在路径的开头，那么就代表根目录。例如你要从当前目录直接进入到位于根目录下的usr文件夹，那么直接执行cd /usr就可以进入。当然这些路径也可以进行组合使用，例如你可以执行cd ../Documents，这代表返回上级目录并进行上级目录的Documents文件夹中。在图形界面中，如果要直接指定某个目录为命令行的工作路径，也就是在当前目录打开命令行，并不需要把这个目录复制下来再用命令行cd过去。Windows下可以在文件管理器中按住shift对空白处点击右键，点击在此处打开powershell窗口，ubuntu可以在文件管理器空白处点击右键，点击open in terminal。这样打开的命令行就是直接工作在文件管理器当前所处的目录下了。    
对于一个命令行程序，在执行它的时候，还可以告诉它要做什么事，毕竟这个软件不能执行的时候只执行同一个工作，这个告诉它要做的事就是参数。例如这条命令cd /，cd就是执行了一个程序，而后面的/就是传递给它的参数。同理，如果执行了java -jar server.jar，那就是启动Java，并传递给它参数-jar和server.jar。  
在启动程序时，程序也会在命令行工作的目录下运行。有些程序会读取一些文件，如果程序不知道自己位于哪个目录，但是断定某个文件和自己在同一个文件夹里，那么它就可以通过相对路径打开这个文件。上文中，以点开始的路径就叫相对路径，以/开始的路径就叫绝对路径。例如这个程序要打开同级目录下的文件config.yml，它要打开的文件的路径就是./config.yml。如果它不知道自己在哪个目录，但是它知道一个叫java.exe的文件位于C:\Program Files\Java\jdk-17\bin中，那么它要打开的文件的路径就是C:\Program Files\Java\jdk-17\bin\java.exe或/Program Files/Java/。jdk-17/bin/java.exe。所以如果在错误的路径下启动了程序，程序如果要通过相对路径找到某个文件，它就找不到了，就会报错。但有的时候程序和它要打开的文件并不在同一个目录怎么办？上文提到路径可以进行组合使用，那么我们就可以直接使用程序的相对路径来打开不在命令行工作目录下的程序。例如有两个同级目录下的文件夹a和b，a中有program.exe，b中有config.yml，而program.exe要求config.yml和它位于同级目录下，此时就可以先通过cd进入b目录，然后由于要进入a目录需要先进入../再进入a，那么a的相对路径就是../a，a中program.exe的相对路径就是../a/program/exe。那么在b中执行../a/program.exe就可以让a目录下的程序program.exe在b目录下运行，并成功读取到b目录中的文件config.yml。  
## 文件后缀名
一个文件可能是一张图片、一个视频、一篇文档、一个程序等等。为了指定文件的类型，计算机引入了文件后缀名机制。文件会以一个点和一串代码结尾，后面的代码就代表着它的类型。例如png代表这个文件是一张图片，那么就可以确定槌永日和.png这个文件是一张图片文件。文件格式有非常多，像我们常见的png、jpg、mp4、docx、exe、txt都是文件后缀名。计算机可以通过识别文件的后缀名确定文件的类型，然后指定一个特定的程序用指定的功能打开这个文件。
## 远程控制服务器
为了保证服务器的稳定运行，我们需要随时准备好处理服务器中出现的各种故障。可是我们不能保证每时每刻都守在服务器旁边，那日常生活就没法过了。虽然我们不能保证总是在服务器旁边，但是我们有些电子设备可以随时在我们身边，就是我们的手机和电脑。虽然我们不能直接用随身携带的手机和电脑开服，但是我们可以用手机和电脑来控制服务器。这就是远程控制。网上有很多免费的第三方远程控制软件，上网搜索“远程控制”并下载安装按照提示进行操作即可。有了远程控制，无论我们身在何处，只要手机或电脑在身边而且有网，就可以随时连接服务器，操作服务器的桌面来进行维护。  
除了第三方的远控软件，各种操作系统也自带了远控软件。虽然我们可以使用第三方的远控软件进行控制，但是它们都有一定的缺陷，比如存在安全和隐私问题，而且显示和操作的效果也不如操作系统自带的软件好用。  
Windows自带的远程桌面简称RDP，基于TCP和UDP协议。所有的windows系统都有这个功能，不需要额外安装软件。RDP要求把自己作为服务器，也就是说它需要把一个端口开放到公网。先不说这个，出于安全考虑，Windows的RDP默认关闭，我们需要把它打开才能继续操作。按下win+i打开设置，进入系统，往下翻找到远程桌面，然后打开启用远程桌面的开关，远程桌面就启动了。注意如果电脑当前使用的帐户是Microsoft帐户（在安装系统的时候根据提示登录了微软帐号），将无法正常使用远控，你需要在设置中进入帐户，进入帐户信息，把当前使用的帐户改用本体帐户登录。此时如果可以使用内网的另一台Windows电脑，那么直接在那台电脑上按下win+r输入mstsc回车打开连接其他RDP的窗口，在被控制的电脑上远程桌面那个设置中找到如何连接到这台电脑下面的一串代码输入另一台电脑的RDP的窗口中回车，然后输入密码，即可用另一台电脑连接到这台电脑的远程桌面。如果内网中没有这样的电脑，也可以使用手机或者macOS的电脑来进行远程控制，微软为这些平台开发了用于连接Windows远程桌面的应用，这些应用只能对Windows电脑发起控制，不能让这些设备被控制。在iOS和macOS上，需要在App Store登录海外的Apple ID，然后搜索Microsoft Remote Desktop，就可以找到这个应用。在安卓手机上需要在Google play上搜索Microsoft Remote Desktop就可以找到这个应用，如果手机无法使用Google play，也可以在网上搜索安装包下载。打开应用后，点击加号，点击Add PC，选择或输入那台电脑上的那串代码，然后点击添加或保存。随后点击或双击添加的那台电脑，然后输入帐号和密码，就可以连接到那台电脑。Windows自带的远程桌面和我的世界服务器一样，需要把一个端口开放到公网，才能在公网进行连接。远程桌面的端口是3389，如果要在公网访问，你需要把电脑的3389端口开放到公网。你可以通过上一章提到的端口映射和内网穿透等方式实现。设置好把端口开放到公网之后，你就可以在手机或电脑上输入远程桌面的套接字（公网地址:公网端口）来连接到服务器的远程桌面了。  
Linux有一个工具被业界广泛使用，它就是ssh。它虽然不能远程控制桌面，但是可以远程登录服务器的命令行，并让服务器执行一些命令。由于ssh非常常用，现在很多Linux系统都已经默认集成了这个软件。执行sshd命令或sudo systemctl start ssh即可开启ssh，如果这些命令都报错，证明ssh服务存在问题，你可以把报错复制粘贴到搜索引擎上查询怎么修复这个问题。开启ssh后，你就可以连接到这台服务器了。此时如果可以使用内网的另一台Linux或macOS电脑，你就可以执行ssh 用户名@内网IP地址，然后输入密码来连接到服务器。Linux的内网IP地址可以使用ifconfig查看。连接成功后，你虽然不能使用服务器的桌面，但是你可以使用服务器的命令行了。如果要退出，执行exit即可。如果没有Linux或macOS电脑，在Windows电脑和安卓手机上使用工具也可以进行连接。Windows有广泛使用的命令行工具XShell，安卓也有广泛使用的命令行工具termux,下载安装好后，直接使用上文给出的ssh命令即可连接。Linux同样也需要把一个端口开放到公网，这个端口是22，你可以通过上一章提到的端口映射和内网穿透等方式实现开放到公网。设置好把端口开放到公网之后，你就可以在手机或电脑上输入那个ssh命令，记得把IP地址改成服务器的公网IP，就可以连接到ssh了。  
除了RDP和ssh之外，还有一种远程桌面叫VNC。VNC是一种远程桌面协议，在Linux上的使用尤其广泛，也可以用作包括Windows在内的其他系统。由于VNC没有业界采用极其广泛的具体软件，这里不介绍广泛使用的软件，具体要使用可以上网搜索相关的软件和教程。  
## 上传和下载文件
说到传文件，你会想到什么？QQ微信，还是网盘？通常情况下，日常办公都会使用这些工具来传输文件。但是这些工具都存在一定的限制，例如QQ只能传输不超过4G的文件，主流网盘都存在限速，有时候要传输一些文件就很捉急。
Windows远程桌面拥有同步剪贴板的功能，除了能够同步文字和图片，它还能同步文件（仅限电脑版）。当你在本地复制一个文件后，在服务器上粘贴，rdp就会开始从本地上传这个文件。如果从服务器上复制然后在本地粘贴，rdp就会下载这个文件。虽然非常方便，但是rdp传输文件非常不稳定。不仅远程桌面的连接不稳定会导致传输中断，而且传输速度还非常慢。如果在复制粘贴的过程中操作了文件管理器，也会造成rdp出现bug，提示未知错误并且中断传输。这个方法非常适合上传下载一些小文件，但是大文件就需要用其他办法了。  
Linux除了ssh可以控制服务器外，还拥有一个sftp功能可以传输文件。如果你已经在上文成功地用上了ssh，那么直接使用同样的方法即可连接到sftp。sftp与ssh端口相同，只需要把连接命令中的ssh换成sftp即可。sftp连接成功后，也会进入一个命令行，你可以在这个命令行下执行文件相关的命令和一些特殊命令，比如ls和pwd。在进行文件传输时除了要操作远程的目录，还需要操作本地的目录。在文件操作的命令前面加入l，比如lcd，lpwd，lls，即可切换本地目录。切换好本地和远程的目录之后，可以使用put命令上传本地文件，语法是put 要从本地上传的文件，也可以使用get命令下载本地文件，语法是get 服务器上要下载到本地的文件。如果要上传和下载整个文件夹，可以在命令和文件夹中加入-r，比如get -r frp。  
除了远程桌面和sftp之外，有一个业界同样广泛使用的文件传输工具CuteHttpFileServer，简称chfs，它同时支持Windows，Linux和macOS平台，通过把它的服务端口开放到公网，可以直接从浏览器连接服务器下载文件。它的官网是iscute.cn/chfs，上面有文件的下载地址和使用教程。  
## 压缩和解压
在先前学习开服的过程中，你一定已经知道了如何解压服务器软件的压缩包。但是只知道如何解压还远远不够，在未来开服的时候，我们还需要对服务器的文件进行整理，也需要接触到各式各样的压缩包。  
zip是最常见的压缩格式。要创建一个zip格式的压缩包，在Windows上你需要选中所有的文件，然后右键，发送到，点击压缩(Zipped)文件夹。在macOS上你需要选中所有的文件，然后右键，压缩。在Linux上，你需要使用zip命令，格式是zip 压缩文件名 所有要添加的文件的文件名以空格隔开，如果要包含文件夹，还需要加入-r参数，比如zip -r 服务器备份.zip world world_nether world_the_end server.properties。  
除了zip之外，tar.gz也是常见的压缩包格式。在macOS上，直接双击压缩包即可解压文件，在Linux上，使用tar -xzvf 文件名即可解压文件。  
7z是一种常见的压缩文件，但是多数操作系统都不内置可以解压该格式的软件。macOS可以识别这种压缩包，双击即可解压，但是有部分7z格式压缩包无法解压，需要额外安装软件才能解压。Windows需要安装7z官方提供的软件，下载地址为www.7-zip.org/download.html。Linux需要安装p7zip才能解压7z压缩包，安装此软件的方式为执行sudo apt-get install p7zip-full，安装好后使用7z命令即可解压，格式为7z x 压缩文件名。  
## 文本编辑器
虽然不需要会开服，但是作为一名mc服主，我们平时需要接触大量的配置文件，这些文件都是以代码的形式。如果用Windows系统自带的记事本编辑，那么很可能会出现格式错误导致服务器无法运行，因为Windows系统的记事本本来是设计用来编辑简单的办公文档的，并不适合编辑代码。要想安全方便地编辑代码，需要给电脑上安装额外的代码编辑器。业界最常用的代码编辑器是Visual Studio Code简称vscode，这个编辑器本是用来开发写代码的，但是它体积小巧，编辑配置文件也十分方便，还支持主流的平台包括Windows，Linux和macOS。你可以在https://code.visualstudio.com/Download 下载这个代码编辑器，然后根据其提示进行安装。后面当你需要编辑配置文件时，使用这个软件编辑就可以了。如果双击配置文件编辑时没有使用vscode，你需要右键文件，打开方式，选择vscode。  
Linux下虽然可以也使用vscode，但是系统中还有一个巨好用的文本编辑器vim。这个vim默认内置在系统中，不需要额外安装。使用的方法是执行vim 文件名即可打开对应的文件。vim所有的操作都在命令行中完成。但是vim硬是在命令行中搓出来了一个图形界面。进入vim的界面后，你可以通过上下左右键在文件中导航，但是这时文件是不能直接编辑的。按下a键，vim就会进入插入模式，屏幕底部会显示INSERT，这时就可以编辑文件了。文件不能用鼠标移动光标，只能用键盘移动。编辑好后，按下esc退出插入模式，然后执行:wq即可保存并退出。如果不想保存，就执行:q!，然后退出时所有的更改都会被丢弃。  
## 设置服务器开机自启
通常我们安装一些软件，尤其是流氓软件，会将自己设置为开机自启，于是在电脑开机时这些软件自动启动，如果我们需要用到的话还好，但是如果用不到的话这些软件就会导致我们的电脑卡顿。网上有很多禁止软件开机自启的办法。但是现在我们在操作服务器，一旦服务器因为故障重启，我们就需要手动那开启各种服务器软件，还好有几种办法可以让我们把任何想要开机自启都能设置开机自启，就省去了开机时手动启动的麻烦。
Windows下，你可以为开服时需要启动的文件创建快捷方式，然后把快捷方式放入指定文件夹。具体方法是右键那个文件（比如start.bat或者bedrock_server.exe），点击创建快捷方式。随后在运行中输入shell:startup回车，打开windows开机自启专用的文件夹，把创建出来的快捷方式放进那个文件夹，这样下次启动服务器进入桌面的时候，系统就会自动启动这里面所有快捷方式对应的文件，就好像把里面所有的快捷方式都双击一下一样，省去了手动启动各种服务器软件的工作。  
但是这种方法还是不够好，如果我的服务器意外重启，而我却不知道，那么服务器启动后正常是不会进入桌面的，也就是说服务器重启了之后，我还要手动上去登录一遍，否则游戏服务器就不会启动，玩家就进不去服务器。有一种方法可以让软件不用登录桌面就能启动，就是使用Windows的任务计划程序。在运行里面输入taskschd.msc回车就能打开功能的界面。点击进入侧边栏的任务计划程序库，点击右侧操作一栏的创建任务，在名称中输入你要给这个自启任务起的名字，下方安全选项中，点击不管用户是否登录都要运行，如果你不清楚这个进程至少需要什么权限，勾上“使用最高权限运行”，然后切换到触发器选项卡，点击新建，开始任务选择“启动时”，点击确定，然后切换到操作选项卡，点击新建，操作选择启动程序，程序或脚本下，点击右侧的浏览，选择你要开机自启的可执行或批处理文件，也可以手动把文件的路径粘贴进去，把上面文件的路径后面的文件名去掉，填进下面的起始路径，比如文件路径是C:\Users\Administrator\Documents\frpc\frpc.bat，起始路径就是C:\Users\Administrator\Documents\frpc\，点击确定，然后切换到条件选项卡，电源标题下，去掉计算机使用交流电源时才启动此任务的勾，勾上唤醒计算机运行此任务，点击确定，勾上如果过了计划开始时间，立即启动新任务、如果任务失败，按以下频率重新启动：，去掉如果任务运行时间超过以下时间，停止任务： 的勾，点击确定，再点击外面那层窗口的确定，输入服务器密码，就设置完成了。需要注意的是，这样创建的开机自启会在启动后静默运行，不会显示在你的桌面上，你需要确保你能通过其他的方法，比如通过网络或者日志看到它的控制台，否则如果你要想对它进行维护，就必须进入任务管理器，切换到进程选项卡，往下翻找到这个软件的进程，把它强行关闭，然后再打开这个软件才行。  
Linux系统上，把软件设置为系统服务即可实现开机自启，无需登录。首先前往/etc/systemd/system/，创建一个service后缀名的文件，比如mc.service。在里面写下如下代码：  
[Unit]  
Description=你为服务起的名字，强烈建议和这个service的名字保持一致  
After=network.target  

[Service]  
ExecStart=启动这个文件需要使用的命令，强烈建议这里写绝对路径，比如/home/admin/server/start.sh  
Restart=on-failure  

[Install]  
WantedBy=multi-user.target  
创建好之后，在同级目录下使用systemctl enable 你刚才创建的service后缀名的文件名即可让它开机自启，比如执行systemctl enable mc.service。为了确保它成功运行，你可以先手动启动一下，输入systemctl start mc.service，然后用systemctl status mc.service查看进程的状态。如果是绿灯，就证明成功运行了。  
## 崩服自动重启
有的时候服务器会因为bug自行崩溃，如果你不去手动启动它，服务器就不再运行了，相当于自己关闭了。这个时候你服务器的玩家就进不去服务器了，必须要让你去后台手动开启服务器。为了避免崩服导致玩家进不去服务器的情况发生，你可以让服务器在崩溃之后自动重启。  
你可以用批处理脚本来实现服务器的自动重启。在Windows中，可以通过bat文件启动服务器。如果没有bat文件，你需要新建一个txt文件（右键，新建，新建文本文档），然后把它的后缀名改成bat，弹出警告点确定。要编辑bat文件，右键它，然后点击编辑。  
首先，如果你先前没有用bat文件启动服务器，那么就要在里面写上启动命令。如果没有启动命令，直接双击某个文件开服，你需要写上./开服文件的文件名。如果是现成的bat文件，就不用管了，直接下一步。  
写好启动命令后，就需要用自动重启命令包装这个启动命令了。在启动命令前一行加上:loop，然后在启动命令后加上goto loop即可。比如你的开服命令是./bedrock_server.exe，那就需要这样写：  
:loop  
./bedrock_server.exe  
goto loop  
这样服务器如果自动关闭了，这个脚本就可以让它再次启动。这样没过一会服务器就会自动启动了，完全不用你亲自干预。如果你要手动关闭服务器，在输入stop后，服务器关闭后也会重启，这是因为这个脚本并没有检测服务器正常关闭的功能，你需要在后面加上一条命令timeout /t 要等待的秒数，让他在关闭之后等待几秒。这样你就可以在这几秒的空档期关闭服务器窗口，来防止它自动重启。    
在编辑好这个文件之后，如果你已经为服务器设置了开机自启，那么你还需要把服务器开机自启指定启动的文件改成这个bat文件，这样才能在开机自启时启用这个崩服重启的功能。  
Linux上如果你已经按照上文那个方法设置了开机自启，那么这个程序就会自动重启。而如果你不想设置这个开机自启又想让它自动重启，也可以通过脚本来实现。首先新建一个.sh后缀的文件，然后编辑这个文件，在里面写上你开启服务器需要执行的命令。之后在前面加上一行while true和一行do，在后面加上一行done，比如可以写：  
while true  
do  
java -jar server.jar  
done  
这样服务器就可以自动重启了。这个脚本和上面Windows的bat脚本一样没有检测手动退出服务器的过程，同样是可以在最后在加一行等待的命令，语法是sleep 你要等待的时间。比如要等待10秒，就写sleep 10s。在正常关服后，脚本会等待10秒，这时候直接关闭服务器窗口即可。  
## 为服务器设置来电自启
如果服务器是自己放在家里的物理机，那么肯定会有遭遇断电的可能性。默认情况下电脑在断电后不会自动启动，需要手动去按开关才能启动电脑。这样万一家里停电，自己又不在家，来电的时候就得等自己回家之后再开机，非常不方便。好在很多电脑主板都带有来电自启功能，进入它的bios就可以设置。  
要调整电脑的bios，你必须给来到服务器旁边，给服务器接上显示器和键盘，然后才能调整它的bios。首先，你需要给服务器关机。然后按下服务器的开关，同时开始狂按键盘上的一个键，这个键可能是F2、F8、F9、F10、F12、DEL等。你也可以留意开机时显示主板logo的界面，那个界面上一般会提示按下哪个键进入bios。你需要不断地点按那个按键（不需要按太快，一秒按两三次就完全够用了），直到电脑不进系统，而是进入一个特殊的界面。你需要在这个界面里给电脑设置来电自启。由于不同的主板之间界面差异很大，这里不做展开，你可以上网搜索“xx主板如何设置来电开机”。设置好后，记得保存设置。  
## 查看服务器硬件占用
在Windows下，任务管理器是一个非常常用的查看硬件资源占用的工具。在键盘上按下ctrl+shift+esc，或在任务栏上右键点击任务管理器，即可打开这个工具。打开后，切换到性能选项卡，那里就是显示电脑当前资源占用的界面。在左侧的侧边栏上点击对应的指标，即可在右侧切换到这项指标的详细信息。CPU部分默认显示的是整体占用，如果要查看每个核心的占用，可以右键图表，将图形更改为，逻辑处理器。下方显示的是CPU的各项其他指标，其中速度是当前CPU工作的平均频率，注意这里显示的不一定就是CPU当前准确的频率。内核是指CPU的核心数，逻辑处理器指CPU的线程数。Windows server默认不显示硬盘指标，需要在命令行里执行diskperf -y来打开。需要注意的是，Windows和Windows server的硬盘图表显示上下是反过来的，Windows的上面是占用率下面是速度，Windows server的上面是速度下面是占用率。像上文顺序读写和随机读写中说的那样，如果你发现占用率很高但读写速度很低，这就是因为硬盘此时在进行随机读写。网络占用中，下方显示的IP地址是你电脑网卡获取的IP地址，不一定是电脑真正的IP地址。如果要知道电脑的公网IPv4地址和IPv6地址，还是需要按照上一章网络中所讲到的方法进行查找。  
Linux下，带有图形界面的系统一般都会提供一个类似Windows任务管理器一样查看硬件占用的工具。但是由于不同种类的系统启动和使用的方法各不相同，这里不做展开，如果需要使用可以自行上网搜索。使用命令也可以查看系统资源的使用情况，使用top可以查看实时的CPU和内存占用，按下q来退出。使用df可以查看当前硬盘的占用情况。  
## 配置文件的语法
在编辑配置文件时，我们经常会遇到各种格式的配置文件。最常见的是json和yml，还有ini等，下面简单介绍一下这几种配置文件的格式。  
对于一个配置文件，它存储的通常是一些键值对。在系统的设置中，我们通常会修改一些东西的数值，比如说音量的大小，是否开启wifi等。这个是否开启或者是数值，就是要配置文件中的值，而这个值的名字就是键。例如设置的音量是88，那么88就是值，音量就是键，音量和88组成一个键值对。值也有很多类型，比如数值、字符串和布尔值。数值就是像10、1.5这样，字符串就是像“Do you wan to continue?”、“light”这样的，布尔值用true和false代表开关，true是开，false是关。下面是一个json的例子：  
{  
    "enabled":true,  
    "max_value":10,  
    "title":"Welcome"  
}  
假设软件文档指出enabled的作用是开关功能，那么true就是开，false就是关。max_value假设意思是这个功能的最大值，那么后面填写的数字就是这个功能的最大值。假设title的意思是软件在某处显示的标题，那么后面的文字就是这个标题的内容。注意json格式中这种文字的内容一定要用引号引起来，否则就不能被正确识别。每个配置项后面都要接上一个逗号，而大括号结束前的最后一个配置项后面不能有逗号。   
json还可以有对象和数组类型，对象类型就是在某个值里面又套了个子配置文件，比如这样：  
{  
    "enabled":true,  
    "max_value":10,  
    "title":"Welcome",  
    "tools":{  
        "enabled":true,  
        "mode":"high"  
    }  
}  
数组类型就是可以包含很多个地位平等的、没有键的值，用中括号括起来，每两个值之间用逗号分开，比如：    
{  
    "enabled":true,  
    "max_value":10,  
    "title":"Welcome",  
    "list":[  
        10,  
        15,  
        25,  
        36,  
        77  
    ]  
}  
接下来就是yml配置文件，它的语法“又随意又严格”。以下是一个例子：  
enabled:true  
max_value:10  
title:welcome  
yml也可以大配置套小配置，比如：  
enabled:true  
max_value:10  
title:welcome  
tools:  
  enabled:true  
  mode:high  
如果要套小配置，那么缩进一定要严格。例如如果这个文件中每一级配置都要比上一级多两个空格，那么子配置中所有的键值对都要比外面的配置前面多出两个空格。如果是这么写：  
tools:  
  enabled:true  
mode:high  
这样mode就不属于tools里面了，程序就无法识别到这个mode，并且报错。  
yml也有类似数组的东西，数组里所有的值前面都有一个减号。举个例子：  
```
enabled:true  
max_value:10  
title:welcome  
list:  
- 10  
- 22  
- 35
```
还有一种是ini文件，它的功能有亿点鸡肋，但是很好读懂，举个例子：  
[common]  
server_addr = 127.0.0.1  
server_port = 7000  

[ssh]  
type = tcp  
local_ip = 127.0.0.1  
local_port = 22  
remote_port = 6000  
ini把这些配置项分成一块一块，并把每一块配置起名。看完了上面的json和yml，你应该就能明白ini这东西是什么语法了。它的语法比json和yml简单太多了。  
当然你平时也可能接触到一些其他格式的文件，比如我的世界服务器的server.properties这种properties格式，还有新版frp的toml，mini-Motd的conf，这些文件虽然格式与上面几种稍有不同，但是大体上的语法都相通，按照开发者给出的例子进行编辑即可。  
非常建议大家使用上文提到的vscode编辑配置文件，一旦有无法被服务器识别的错误，在编辑过程中编辑器就会发出提示，可以有效提高维护效率，避免出现改完配置文件崩服，花了十几分钟排查发现是配置文件格式的问题。   
## 主流编程语言及其分类
编程语言是人与计算机交流的媒介，是人类指挥计算机进行工作的重要途径。C语言、C++、Java、python都是常见的编程语言。下面是一段python代码，展示了一个检测用户输入的数字，将数字加3并输出的程序。  
user_input=input() #user_input是一个变量，可以像上文的配置文件一样存储数据。input()是一个函数，代码中写出函数的意思就是要执行它，执行函数就可以让计算机执行一些工作。中间的等号表示将右边的代码产生的值写入到左边的变量中，也就是说将input()函数产生的数据写入到user_input中。  
user_input=user_input+3 #根据上文对等号的解释，这行代码表示将user_input+3的结果写入到user_input中。  
print(user_input) #通过执行print函数，在命令行中显示user_input的值。  
下面对主流的编程语言进行简单介绍：  
C：这是非常经典而古老的编程语言，虽然年代久远但仍然广泛使用，它也影响了后面的许多语言。  
C++：是C语言的升级版，拥有更多功能，可以胜任各种复杂的软件的开发。我的世界的基岩版就是用这种语言开发的。  
Java：以“面向对象”著称的编程语言。由于它“面向对象”的特点，经常用于各种复杂软件的开发，尤其是网络方面的软件。我的世界的java版就是用这种语言开发的。  
C#：类似java的编程语言，微软开发它起初是为了和当时蒸蒸日上的Java竞争。经常用于开发各类游戏，现在我们玩的很多手游和电脑上的3A大作都是用它开发的，比如原神。  
python：简称py，以学习和开发都简单而闻名的编程语言。用这种编程语言编写小软件非常方便，它还被广泛用于各类AI的开发。  
javascript：简称js，类似python的编程语言，运行起来比python快得多，通常用于各类网站的开发。  
typescript：简称ts，是js的衍生，加入了很多严格的语法，让它更适合开发大型软件。  
go：一种年轻的编程语言，主要用于开发各种网络软件，内网穿透工具frp就是用这种语言开发的。  
rust：一种比go还年轻的语言，以其语法极其严格、运行速度快而闻名，主要用于开发系统内核这类对稳定性和运行速度要求极高的软件。rust学习起来更困难，开发软件也更折磨人，但是据说用这个语言编写的软件很少出现bug。  
swift：苹果公司开发的编程语言，起初是为了给macOS和iOS开发软件而诞生的，现在苹果也在积极地扩大swift的适用范围。  
kotlin：简称kt，类似java的编程语言，目前主要用于开发安卓应用。  
编程语言可以拥有解释型语言或编译型语言的特征。对于编译型语言，代码写成后需要使用软件进行编译，这种软件就叫编译器（compiler）。编译好的程序可以直接在电脑上运行，但是不能在其他平台上运行，要想支持其他平台只能用同一份代码针对那些平台再次编译。所以在下载一些软件的时候你会见到针对不同系统的版本。c、c++、go、rust就是这种语言。解释型语言的代码写成后不能编译成程序，只能通过特定的软件来直接执行代码，这种软件就叫解释器（interpreter）。所以一台电脑要想运行解释型语言编写的程序，就得安装这种语言的解释器。然而由于这种语言是直接让解释器运行代码，所以软件的本体就是代码，这样代码写出来就可以在不同的平台上使用，只要用户安装解释器就可以运行代码。解释型语言是这样的，只需要所有的用户都得去学习如何安装解释器就可以了，而开发者要考虑的就很多了（指写完代码直接把代码发布出去就可以不管了）。javascript，python都是这种语言。对于java来说，它既有解释型语言的特征，因为要安装Java这个软件才能运行，又有编译型语言的特征，因为写完的代码要用java编译一遍都行。python这种语言也可以表现出编译型语言的特征，比如python有一个软件叫pyinstaller，它可以将python代码编译成可执行文件，然后直接分发到各平台。  
## 深入了解Java
上方已经提到Java适合开发网络方面的软件，但是为什么还要用java开发mc这个游戏？据说是当时Notch只会java，才用java开发了mc。上文也提到了java是一个拥有解释型语言特征的编程语言，我们一般运行Java程序之前也要先下载安装一个叫Java的软件，但是如果你没记错的话，这个软件好像不止叫Java，它的全名是……  
为了让用户能够一气呵成地开发和运行Java语言的程序，Java提供了一个软件叫Java Development Kit，简称JDK。JDK既有开发Java的功能，又有运行Java的功能，这其中提供运行Java的功能的软件就是Java Runtime Environment，简称JRE。Java的程序是在一个一个虚拟机中运行的，JRE中提供这个虚拟机功能的软件就叫Java Virtual Machine，简称JVM。看完了这些你应该就知道，Java只需要安装而且必须有JRE才能运行Java程序。只有JVM是不能运行Java程序的。一些java版的mc启动器或者整合包为了节省空间，将java解释器集成在游戏中时，只包含了JRE。  
数年来，Java已经开发了很多个版本，比如java8，Java11，Java17，Java21等。虽然有这些代Java，但是这第几代和大版本并没有关系。例如java的1.8版本是Java8，而不是java8点几，Java的大版本号65其实是java21。在java发展的过程中，软件代码对解释器的要求也在不断变化。有时新的代码采用了新特性，就不能用旧的java运行这些软件，有时新的java抛弃了旧特性，就不能运行旧的java软件。为了让这样新旧版本的冲突尽可能少发生，Java确定了几个长期支持的版本，目前有Java8、Java11、Java17和Java21。由于Java8非常经典，用它开发的软件非常多，所以Java8是最常见的。我的世界java版的第一个版本到1.16.5都需要用java8运行。Java17和java21是较新的长期支持的版本，我的世界java版的1.17到1.20.4要求java17，1.20.5及以上要求Java21。
要想安装Java，你必须得先找到合适的网站下载Java。Java官方下载地址是https://www.oracle.com/cn/java/technologies/downloads 。下载安装好后，打开命令行，输入java -version即可查看java命令对应的java版本。如果你同时安装了多个版本的java，那么java版本只能对应其中一个java。可是上文提到必须要用特定的java版本运行特定版本的服务器该怎么办？上文的命令行中我们已经提到相对路径、绝对路径和工作目录的概念，只要指定Java的绝对路径，然后指定服务器目录为工作目录并执行Java命令就可以了。要想找到jdk的路径，首先前往Java的安装路径，Windows上一般是C:\Program Files\Java。进入这个目录之后，里面会以jdk版本分成各个文件夹，找到自己想要选择的jdk版本进入即可。随后再进入bin，这就是java解释器所在的目录。复制这个目录的路径，在后面再加上\java.exe（比如jdk17是C:\Program Files\Java\jdk-17\bin\java.exe），这就是java程序的路径。之后前往服务器所在的目录，在那个目录下打开命令行，把启动命令前面的java换成那个Java程序的路径，再执行即可，比如C:\Program Files\Java\jdk-17\bin\java.exe -jar paper1.19.4.jar。  
## vc运行库
## node.js和python
## 简单地了解报错
## 网络攻击和防护
