# 【我的世界进阶开服教程】5:为什么我的服务器没人?看了这篇教程,玩家终于对我感到满意了
本系列文章目前在MineBBS、b站、知乎同时发表  
**如果你是连服务器都没成功开起来过的小白，那么我建议你到各大平台搜索“我的世界开服教程”，根据教程操作，直到你做到自己开设的服务器能够让你自己连接并在里面正常游戏  
注意：我的世界分Java版和基岩版，基岩版不能直接进入Java版服务器，Java版也不能直接进入基岩版服务器！首先确保你能完全分清Java版和基岩版，然后再学习开服。​**  
**我有的时候会忘更新我的文章，可以直接在文章下面评论催更，或者加我的群715732100联系我，或者和我一起讨论开服吧**  
**由于本文需要跨平台发表，因此格式化的内容较少，还请各位读者谅解！**  
长达四章的计算机基础知识终于讲完了，从这章开始，我们将离开工科的范畴，进入文科的领域。本章将讲解如何管理服务器里的玩家。  
## 我的世界Wiki
为了让玩家们能够更好地了解我的世界中各种游戏机制和历史，mc社区创建了一个百科网站，叫Minecraft Wiki，它的地址是zh.minecraft.wiki 。无论是服主还是玩家，都可以来这个网站上查找各种资料。  
Wiki是什么？它是一种可以由任何人编辑的网站，类似于一个任何人都可以编辑其他人帖子的教程网站。也就是说，你也可以参与到我的世界wiki的编写中。当然这同时也意味着，我的世界Wiki是由社区共同编写的，其中的内容几乎没有MOJANG的参与，准确性也没有100%的保证。但是都已经是社区大佬编写的了，你是选择相信愿意分享经验的大佬，还是那个对游戏社区的管理不尽人意的MOJANG？  
wiki中的一篇篇百科文章就叫条目。进入wiki后，在右上角就可以搜索你要查找的内容，提高搜索成功率的方法与使用搜索引擎一样，只是不能用那些搜索引擎的代码。如果你搜索到了消歧义页面，证明这个页面对应的名称并不是一个标准的名字，你需要在消歧义页面中找到自己真正要找的那个条目。  
## Chunkbase  
Chunkbase是mc玩家经常用的快速探索世界的工具，它提供一个工具，可以在拥有世界种子的情况下快速定位到自己想要找的各种自然生成的建筑或者特殊区域，比如要塞、海底神殿、村庄、古城、下界要塞、猪灵堡垒、末地城等。要使用Chunkbase查找这些东西，你可以进入Apps，找到自己要查找的东西对应的工具，点击进入，输入种子并选择**服务器核心**的版本，然后就可以看到要找的东西的位置了。  
Chunkbase是一个非常好的工具，玩家可以用它快速地找到战利品所在地，而不需要跑图。对于服务器来说，由于玩家不需要跑图，为服务器节省了大量CPU、网络和硬盘资源，但是同时由于它降低了玩家寻找战利品的难度，在某种程度上造成了玩家的活跃度降低，降低了服务器的热度，此外由于玩家可以快速找到附近所有的战利品，导致后来的玩家必须要跑很远才能获得战利品，一定程度上导致了游戏中不公平的现象。如果要阻止玩家使用chunkbase，你可以隐藏服务器种子，方法在上文中已经提到。此外，不建议在生电服中阻止玩家使用chunkbase，因为寻找特定结构不仅可以用来快速收集战利品，还可以让玩家使用特定结构建造生电机器。  
## 服务器规则
服务器中已经有了一定的mc自带的游戏规则，比如生存不能开飞行，不能挖基岩等。但是这些远远不够，游戏规则中存在大量的漏洞，而且也没有对玩家的道德层面行为进行约束。为了规范玩家的行为，你必须为服务器额外制定游戏规则，这些游戏规则就是服务器规则。一旦玩家违反了你设定的规则，你就要按规定对玩家进行处罚，来让这名玩家和其他玩家更加严格地遵守规则。  
你可以制定很少的规则，但是有些规则是必须要有的。如果不制定这些规则，玩家就会在你的服务器中无限制地进行各种不法行为，导致你的服务器完全无法供其他人进行游戏。这些规则包括：  
1.你必须禁止玩家对你的服务器进行网络攻击。网络一章中已经介绍过网络攻击，它的危害极大，会导致玩家无法在服务器中正常游戏。虽然服务器规则防君子不防小人，但是你还是要制定这条规则，毕竟能防君子。  
2.你必须禁止玩家在游戏中作弊。上一章已经介绍过如何为服务器配置反作弊，但是你必须设定这条规定，来对已经发生作弊行为的玩家进行合理的处罚。同时这条规定也是防君子不防小人，至少防了君子，给你省去了不少麻烦。  
3.你必须禁止玩家在服务器聊天中讨论违法或敏感内容。例如你必须禁止玩家在服务器内键政、讨论黄赌毒等违法内容。这是因为一旦玩家讨论了这些内容，你的服务器将涉嫌违法，你自己将可能连带着一起被卷入各种案件之中，甚至会导致你自己面临牢狱之灾。  
以下是这些规则的一种表述方式：
1.禁止对服务器发起网络攻击，例如：DDoS攻击、假人压测、远程桌面爆破等。你的行为会导致所有玩家都无法正常进入服务器游戏。  
2.禁止在游戏中作弊（开挂），例如：矿透、杀戮光环、未经允许使用特殊手段开创造、利用游戏机制或程序的漏洞等。你的行为会破坏游戏公平，造成其他人无法在服务器中正常游戏。  
3.禁止在游戏中讨论违法或敏感内容，例如不得提及政治人物、暗示一些政治性行为，也不能发送涉嫌黄赌毒的网站，或讨论相关内容。你不能以任何形式进行相关话题的讨论，包括通过聊天、建造建筑、为生物命名、写告示牌等。  
在此之上，玩家还可能会进行一些违反道德的行为，除非你的服务器是无规则服务器，否则你必须对他们的这些行为进行限制，否则，玩家们将会在没有道德约束服务器中乱成一团，服务器就成“自由城”。 这些规则包括：   
1.禁止偷盗。你必须禁止玩家偷走其他玩家的物品，否则服务器会出现惊天大盗偷走玩家家里大量的钻石、模板、下界之星等贵重物品，搞得服务器人心惶惶，谁也不敢上线。  
2.禁止抢劫。在有死亡掉落的服务器里，除非是战争，否则你必须禁止玩家pvp杀死其他玩家来抢走他身上的物品。否则玩家们将会互相pvp，把不是战争服的服务器变成战争服。  
3.禁止毁坏建筑。玩家对其他人的的建筑倒水，放火，爆破，拆除等会导致其他人的心血毁于一旦，这样建筑的主人玩服务器的兴致就全没了。在生电服里，毁坏生电机器会导致机器所属组织的生产效率下降甚至停滞，严重影响他们的经济发展。    
4.禁止发布广告，尤其是宣传其他服务器。你开了一家饭店，突然有个其他饭店的人天天来你家店门口宣传他家饭店，把顾客都招走了，你会愿意吗？  
5.禁止通过服务器相关功能抢占领地。例如服务器有领地插件，有玩家通过领地把要塞、末地主岛等据为己有，导致其他玩家无法使用这些设施，游戏体验大量缺失。  
6.禁止散布谣言。例如说服务器马上跑路了，服主手滑把服务器存档全删了等言论。造谣一张嘴，辟谣跑断腿，你必须禁止这种行为，防止玩家中出现恐慌。  
7.禁止在服务器中辱骂他人。有两个人在服务器里吵起来了，其他玩家也不会好受。  
8.禁止产生大量干扰其他玩家正常游戏的内容。比如刷屏或者建造大量无意义建筑，影响美观甚至导致其他玩家的建筑工程无法继续。  
以下是这些规则的一种表述方式：  
4.禁止偷盗，比如未经他人允许就从不属于自己的箱子中拿走物品。野外遇到的箱子也不要随意拿走里面的东西，因为这可能是其他已经下线的玩家正在开荒，或者是正在建造一些建筑。  
5.禁止抢劫，例如通过岩浆、放火、陷阱等杀死其他玩家来获取他身上的物品。  
6.禁止毁坏他人建筑。如果不小心破坏了他人建筑，必须马上修好，如果没有能力修复，必须尽快找到建筑主人协商解决。如果毁坏行为造成了建筑所有者时间的浪费或游戏内资源损失，你将受到处罚。  
7.禁止发布广告，包括其他服务器的广告，或其他产品的广告。  
8.禁止散布谣言，无论是否与服务器相关。  
9.禁止辱骂他人。你不能在服务器聊天中侮辱谩骂他人，也不能通过建筑、告示牌暗示等方式对他人进行辱骂或诋毁。  
10.禁止在服务器聊天区刷屏。  
11.禁止在公共区域建造大量无意义的建筑，一经发现将立即全部拆除，不予补偿。  
12.禁止用领地功能占领服务器内重要结构如末地传送门、要塞等或其他玩家的建筑。  
除此之外，你可能还需要一些规定，来避免玩家之间产生纠纷：  
1.禁止在服务器内繁殖大量生物。大量的生物会导致服务器mspt变高，造成服务器卡顿。  
2.禁止骚扰其他玩家。你也不想打游戏的时候突然有个人不断地给你发消息或者拦在你前面非要你干什么吧。  
3.禁止恶意曲解服务器规定。新人本身没完全理解规定，结果有人突然告诉他规定是那个意思，他理解的完全跑偏了，你服务器规定全白写了。  
以下是这些规则的一种表述方式：  
13.禁止在服务器内繁殖大量生物，尤其是建造巨大的村民交易所。大量的生物会导致服务器mspt变高，造成服务器卡顿，一经发现立即拆除，不予补偿。   
14.禁止骚扰其他玩家，包括向某玩家发出令他不适的言论或做出令他不适的行为，或未经其他玩家允许强行闯入其领地内。  
15.禁止向他人恶意曲解服务器规定，尤其是向新玩家以不当的方式解释服务器规定导致他理解错误甚至违反规定。  
除了以上通用规定，各种具体类型的服务器也需要具体的规定。  
战争服中，你需要规定：
生电服中和建筑相关的服务器中，你需要规定：  
当玩家违反规定后，你必须对他们进行处罚。有以下几种处罚方式：  
1.拘留：将玩家困在基岩中，或服务器大厅，他只能和其他玩家聊天和交换物品，不能进行游戏。可以用于处罚违反有关游戏内容的相关规定的玩家，比如毁坏建筑、抢劫偷盗的玩家。  
2.封禁：禁止玩家进入服务器。上一章已经提到了封禁玩家的方法。可以用于处罚严重违反服务器规定的玩家，比如开挂的人。  
3.禁言：禁止玩家在服务器中使用聊天，也不能编辑告示牌。可以用于处罚在游戏中发表不当言论的玩家，比如发广告、发布谣言的。  
4.没收物品：将玩家贵重物品清空，甚至清除他的建筑，要求他从头开始游戏。可以用于处罚利用了游戏漏洞的人。  
5.赔偿：强行将玩家的个人财产转移到其他玩家身上。可以用于处罚偷盗和抢劫的玩家。   
你还需要规定如何进行处罚，有几种可以采用的方式：
违法、作弊的玩家可以进行永久封禁。  
按照毁坏建筑的程度给玩家拘留几天几周甚至封禁。
按照辱骂他人的程度或谣言影响的严重性给玩家进行不同时长的禁言。  
建造大量无意义建筑或滥用领地功能的玩家进行挽留。  
如果玩家偷盗了其他玩家少量的贵重物品，可以仅要求玩家归还或赔偿。毁坏小型建筑时如果建筑所有者同意，也可以仅赔偿。  
## 玩家纠纷

## 公会玩法
## 白名单制度
为了保证服务器中所有的玩家都可信，你可能需要为服务器配置白名单。没有白名单的服务器将面临以下风险：  
1.同一个玩家使用多个帐号进服，同时领取多份限量奖励。  
2.不怀好意的陌生人在管理员和玩家不知情的情况下进入服务器并对其进行破坏，事后无法追究其责任。  
但是注意，开启白名单的服务器将面临更大的管理压力，包括但不限于你需要长期在线来随时给新玩家添加白名单，并为离开服务器的玩家解绑白名单。如果你选择让玩家自助申请白名单，你或你的技术人员还需要学习、部署、配置和维护相关软件。  
## 玩家交流平台
为了和玩家保持联系，也是让玩家之间能够互相联系，光有服务器中的聊天是远远不够的。服务器中的聊天功能少，无法保存聊天记录，在玩家下线之后也不再能及时联系到那个玩家。服务器需要在即时通信软件上建立交流平台，来扩充服务器社交的属性。与服务器内聊天相比，即时通信软件有以下优势：  
1.玩家身份唯一，不容易伪造身份。  
2.拥有保存聊天记录的功能，玩家们可以在即时通信软件上随时翻看自己和其他人的聊天记录，了解自己不在线时服务器中发生的事。  
3.即时通信软件可以随时向玩家发出提醒，让玩家与服务器社区保持紧密联系  
目前使用最多的即时软件是QQ，当然也有微信、Kook、Discord、********等软件可以选择。由于QQ是其中最常用的，接下来与玩家相关管理的教程都将用QQ作为例子。  
在QQ上虽然有频道可以选择，但是笔者仍然非常建议使用QQ群。关于如何建QQ群的方法此处不做展开。建好QQ群后，你需要为QQ群进行以下设置：  
1.设置群头像。群头像尽可能设置为服务器相关的图片。并且尽可能美观。最推荐的是使用服务器的logo作为服务器群头像，如果你还没有服务器logo，可以按照后面营销章节学习设计logo。如果你暂时不打算制作服务器logo，也可以使用服务器中的照片作为群头像。在有条件的前提下，尽可能使用光影拍摄，营销章节会讲到光影的使用方法。如果实在是没有可以作为服务器群头像的图片，你也可以找一张二次元的图片。  
2.设置群名。群名一定要包含服务器的名字，如何为服务器起名字见营销章节。比如你的服务器叫起源之地，那么就直接在服务器群名上写上起源之地服务器交流群即可。此外，还建议对群名进行包装，比如使用颜文字，例如“起源之地～(∠·ω< )⌒★”、加入服务器的英文名，例如起源之地“Land of Origin”、使用符号包装，例如“【LO】起源之地”、如果服务器与其他社交元素相关也可以加入社交元素名，例如“【起源之地】ブルーアーカイブ！”。  
3.在群公告中发布服务器的连接地址和规则  
4.如果你有一整个团队开服，记得把其他服务器管理员设置成群管理员  
建好服务器交流群之后，你就可以拉人进群了。随后，你可以和玩家们直接在群里聊天，也可以随时通过艾特全体成员、发群公告的方式发布通知。  
## 群机器人
很多时候，管理服务器群是一项很枯燥的工作，你不仅要监督群员的发言，还需要及时回答群友关于服务器的问题。群机器人一种通过自动控制即时通讯软件帐号来实现程序化地读取和发送聊天消息的软件。群机器人往往是以一个独立的软件，或者是服务器插件的形式存在的。由于QQ是最常用到机器人的平台，以下将简单介绍QQ机器人。  
QQ机器人通常分为两个部分，这两个部分分别负责控制QQ号和对社交帐号执行程序。其中控制QQ号的部分叫机器人框架，可分为三种原理：第一种是接入QQ官方的机器人框架，这需要每个使用这样框架的用户都必须在QQ官方申请机器人并进行审核，而且功能存在限制；第二种是破解QQ客户端来实现操作QQ号，这种方式目前最为稳定，也是最推荐的，唯一的缺点就是占用的系统资源较多；第三种是直接编写软件伪装成QQ客户端直接连接QQ官方服务器，这样的软件占用资源很低，但是目前由于被腾讯官方针对处理，导致非常不稳定。  
QQ机器人程序必须要通过网络或插件等方式与机器人框架连接，然后才能开始控制QQ号实现对应功能。连接的方式目前主流的有http协议和websocket（ws）协议，每个协议又分为正向和反向，其中正向要求机器人框架本身作为服务器将端口开放给机器人软件进行连接，而反向则要求机器人软件开放端口给框架连接。此外双方必须同时使用同一协议才能互相连接。机器人框架中又细分为各种连接协议，目前我们最常用的有onebot11协议，同时还有onebot12等协议。双方必须同时使用同一个机器人连接协议才能互相连接并正常工作。  
让机器人正常工作后，我们还需要为机器人配置一些功能。推荐为机器人配置查询服务器在线人数功能，玩家在群里发消息如“在线人数”、“查服”等，机器人就会回复服务器内的在线人数。  
如果服务器有白名单功能，你还可以使用有将游戏名与QQ号绑定功能的机器人，让玩家在群内自助添加白名单，比如玩家在群里发送“绑定白名单 Minimouse48”之后，机器人就会自动给他添加白名单。注意一定要选择内置绑定QQ号功能的机器人，如果自行设置玩家执行指令就可以添加白名单的功能，会导致同一个QQ可以无限添加白名单，导致服务器的白名单功能失去意义！  
机器人除了能够让玩家在群里操作一系列特定的功能之外，还可以回复玩家的问题。例如你可以让机器人回复玩家提出的问题“服务器IP是什么”，这样玩家在提问时服务器连接地址时机器人就会替你回答，你不用手动回复问题，他也不需要等你在线。一种可行的实现方式是让机器人匹配群员的发言并触发发送消息的任务。  
你还可以为机器人配置群服互通，这个功能的意思是玩家可以在群里收到服务器里的消息，服务器里也可以收到群里的消息。一种可行的方式是让机器人将所有群里的消息都发送到服务器里，并让机器人检测服务器里所有的消息并发送到群里。注意这个功能存在风险，管理不当会造成封群或者封号，主要发生在玩家从服务器里向群里发消息的阶段。玩家可能会在服务器内大量刷屏，这样就会导致机器人在群内大量刷屏。玩家也可能会在服务器内发表不当言论，这不旦可能会导致服务器群被封群或者你的机器人被封号，严重的情况下甚至你可能会涉嫌违法。为了防止这种情况发生，你需要在这一步上配置聊天过滤，让机器人不转发任何可能造成机器人自身出现问题的消息。除此之外，服务器内的玩家聊天基本都是关于服务器内的消息，有时玩家只想在群里聊天，不想接收服务器的信息。如果服务器里的聊天非常多，你可以关闭服务器内向群内发送消息的通道，或者默认不转发服务器内消息，要求必须使用特定指令发送消息。    
## 服务器公告
一个好的服务器公告是玩家快速了解服务器重要通知的前提。在学习发布服务器公告前，请停止以下行为：  
1.在服务器内发布无意义公告，例如艾特全体成员说“我要玩原神”，除非你和玩家关系很好，玩家们知道你发的不是公告。  
2.频繁发布公告，尤其是通过机器人频繁地定时艾特全体，例如每天早上艾特全体“早上起床就要来玩服务器！”，上午艾特全体“闲下来就玩服务器！”，中午艾特全体“吃完饭就来玩服务器！”，下午艾特全体“没有事了就来玩服务器！”，晚上艾特全体“睡觉之前来玩服务器！”。这样导致大量的信息充斥在玩家的手机中，影响到他们的日常生活。  
3.发布公告却在公告中不写明任何公告的摘要，例如先发了一条艾特全体成员但什么都不写（直接写@全体成员），然后在下一条消息说公告的具体内容，或者是“@全体成员 看公告”这种。这会导致玩家在手机上收到消息时，不知道这条消息对于自己是否重要，就像新闻标题党给新闻起名《科学家发现惊人秘密！你每天都在做的事情可能致命！》、《震惊！某明星竟然在公共场合做出这种事！》，玩家不知道到底该看还是不该看。  
4.发布公告但信息不全或含糊其辞。例如发布“有能力可以赞助服务器”却不写明赞助方式和赞助对象、发布“每天晚上进服务器语音频道”却不写明服务器语音频道是什么，怎么进入。  
5.发布的公告冗长啰嗦，例如发布“众所周知因为我今天下午去我奶家了，然后家里那个服务器不知道因为什么原因就关机了，然后我回去发现是中间停电了，所以下午那阵你们就进不去服务器了”，其实应该写“今天下午服务器因突发停电而关机，现已恢复”。  
要想发布一条简练易懂的公告，你需要掌握以下要点：  
1.只叙述玩家关心的内容，不需要包含大量技术细节。例如说“服务器已安装领地插件Residence，通过/res指令即可使用”即可，不需要说“服务器已安装Residence，这是一款强大的付费插件，拥有强大的权限组功能，目前已经为很多服务器广泛采用“。  
3.群公告可以幽默，但不能与重要无关的成分占比过高，或过于靠后，例如可以说“服务器逆天玩家太多了，这次安装了CoreProtect，支持局部回档，发现建筑被熊的不要过于担心，找管理说明情况即可，管理会尽力帮你恢复。爱搞事情的小鬼都给我收着点，以后发现一个ban一个”。而不是说“米米世界玩家入侵我们服务器了？服务器逆天玩家太多，把别人的家全都掀飞了。你们米米玩家不知道米米抄袭我们mc？简直太猖狂了，我要把你们通通制裁！现在我还可以发动服主之力，把你们被毁的家恢复原样，太神奇了！”。如果你希望通过幽默和玩家保持良好关系，建议尽可能在聊天中展现，而不是让服务器到处都充满“逆天”发言，导致玩家无法正常地接收服务器的信息。  
4.尽可能少发公告，避免浪费玩家时间。只要不涉及需要立即发布的公告，就最好挑选合适的时间，将过去几条要发布的公告合并发布。例如你的服务器上午安装了一个插件，中午新增了一条规定，你可以在中午新增规定后再发布“服务器中新增功能xxx，使用文档xxx。另外服务器中新增了规定xxx，也就是说你必须xxx，否则会受到xxx处罚。”而不是上行艾特全体成员说服务器新装了插件，下午又艾特全体成员说服务器有了新规定。只有当公告需要立即通知玩家时再将公告单独发布，例如“服务器末地将于明天晚上8点重置，请各位玩家及时拿走存放在末地的贵重物品”。  
5.公告中不要带有不友好的语言，比如“@全体成员 哪个**养村民没完了？服务器都卡出史了，你养你*呢？”。  
公告发布有以下两种方式可以选择。  
1.将公告立即推送至所有人，如QQ的艾特全体成员，或者服务器的/title指令。由于这可能打扰到玩家的日常生活，所以只推荐公告需要及时通知到玩家时使用。例如通知玩家服务器的资源世界将会重置。
2.在公告板上发布公告，如服务器中的弹窗公告、QQ群的群公告功能或服务器官网。此公告独立于聊天消息，玩家可以随时查阅，适合发布系统的说明时使用。例如发布服务器tpa功能的使用教程。  
这两种方式并非必须二选一，你可以根据公告的性质决定是否要通过其中某种方式发布。有时候你有必要同时通过多种方式发布服务器公告。  
## 进服审核
对于一个服务器来说，维持良好的玩家社区是非常有必要的。社区的秩序不仅要由管理员监督，也要玩家共同来维护。然而玩家之间素质参差不齐，有些玩家就可以做到和其他人在服务器中合作，但是有些玩家就以破坏为乐，素质极差。为了筛选这些玩家，我们必须要知道什么样的玩家会不利于玩家社区的发展。
1.喜欢骂人，甚至以骂人为乐的玩家。虽然有些玩家说话不文明，说话时嘴边总带点脏字，但是如果他不存在不尊重他人的情况，大多数玩家还是可以接受的。多数玩家无法接受的喜欢骂人的玩家通常会自私地维护他自己的观点，与别人观点发生分歧时首先辱骂他人而不是关注谁对谁错。有些玩家还喜欢无缘无故地给侮辱他人，比如给服务器内其他玩家起不恰当的外号、觉得某个玩家的建筑皮肤等不好看就对那个玩家进行羞辱等。  
2.熊孩子。熊孩子通常是以在服务器中搞破坏为乐的人。他们喜欢拆家、偷盗、恶作剧等，这些行为严重影响了其他玩家的正常游戏。  
3.不明事理，不会为他人着想的人。在日常生活中，为他人着想、换位思考是我们与他人互相尊重的非常重要的人格品质。在服务器中，有些玩家不知道如何尊重他人，在明知道自己错了却又强行辩解，“像个傻子一样”，让所有人都很尴尬。有时他们也会把随意拿走别人的东西、占有别人的家、借东西不还等行为看作理所应当，在其他人指出他错误时拒不道歉。这样的人非常讨厌，在服务器中也是一样。这些玩家还可能不尊重别人的劳动成果，别人一旦答应他使用某设施，或者同意给他游戏物资帮助他，他不但不说一声谢谢，还从此从别人那里索取，这就是典型的“伸手党”。  
虽然我们常说小孩子才不懂事，但是现实生活中，这种乳臭未干的成年人也随处可见。如果你希望维护一个纯净、团结的社区，就得尽可能避免这些人进入服务器。进服审核是最有效、最通用的办法。玩家进服审核时通常有以下流程：  
1.玩家联系到审核通道。审核通道可以是一个群聊、一个人的联系方式、一个mc服务器或一个网站。  
2.玩家通过自助或人工的方式进行审核。  
3.如果程序或人工判定玩家审核通过，就将玩家的游戏名加入到服务器白名单，如果有玩家交流平台，那么就可以允许玩家加入交流平台。  
这也意味着有进服审核机制的服务器必须开启白名单。否则玩家不经过审核也可以进入服务器，审核可能失去意义。  
通常情况下，有以下几种审核的形式：  
回答问题：你可以像学校考试那样准备好问题，然后让玩家回答。你可以使用一些软件的在线问卷收集功能来实现玩家在线答题。问卷设置为答卷者无法查看其他人的答案，然后你就可以把问卷发给玩家。当玩家填写好完，你可以进入问卷的统计界面获取玩家的答案并进行评分。给玩家出的问题可以与你对玩家的要求相关，例如你希望玩家素质更高，就可以出服务器内行为相关的题目，比如“当听说自己的好友偷了其他玩家的物品被抓时，你应该怎么做”或者“你正在使用的刷铁机的主人突然因为某些原因而禁止你使用他的刷铁机，你应该怎么做”。如果你希望玩家的游戏水平更高，你也可以出游戏知识相关的题目，比如“以下哪个红石电路可以实现RS锁存器的功能”、“当一个不属于任何村庄的村民在距离附近的村庄至少多远处认领床时，才会创建新的村庄而不是加入那个附近的村庄”。题目尽量不要过难，例如不能强行要求玩家答对涉及大量数学计算和计算机知识的题目，也不要在太多过于简单的题目。前者会导致玩家由于题目太难，于是不再想加入服务器而离开，后者则会允许更多不符合要求的玩家进入服务器，导致审核失去意义。  
面试：你可以要求玩家完成进行特定的任务。例如你可以让玩家在游戏中建造一个特定的建筑或生电机器、在有限的时间内达成某个游戏目标等。  
考察：你可以先允许玩家进入服务器，然后对其进行重点关注，并对于该有玩家的所有违规行为都直接将其永久封禁，无视服务器现有处罚规则。  
难度适中、知识面广的审核可以更好地筛选你认为适合玩家社区的人。在审核机制实行后，如果发现有玩家仍然不符合服务器玩家社区所需条件但通过了审核，或者有玩家明明符合条件却无法通过审核，你就需要对审核内容进行修改，调整太难或太简单的内容。  
## 入服欢迎
## 答疑解惑
## 玩家社区等级
没有进服审核的服务器让玩家通过考核获得更高社区等级  
## 玩家投诉
## 投票
一定不要自顾自地设计服务器内容，你的所有决策都要尽可能保证玩家满意！虽然玩家们的需求五花八门，但是在你对服务器做出决策时，你可以询问玩家的意见。为了尽可能多地了解玩家的意愿以便给服务器做出让大多数玩家满意的决策，你很可能需要发起投票。  
投票可以通过聊天软件内置的投票功能，或一些服务器插件，或者一个特定的网站来实现。在投票时，一定要确保每个投票者都必须对应服务器内的一个玩家。例如在QQ群中投票时，你需要确保绝大多数投票者都绑定了服务器内的玩家名，在网站上投票时，你需要让玩家使用和服务器内玩家名相关联的帐号登录来投票。  
在设计投票内容时，如果你不确定某个选择题的选项是否覆盖了所有可选的内容，一定要加上“其他”选项，让有相关需求的玩家自己创建选项名。  
在统计投票内容时，注意投票数据要尽可能与玩家在游戏内的活跃度相关联。在游戏内越活跃的玩家，对游戏内容改变的感知越大。你可以将玩家在服务器内的活跃数据转换为权重，也就是将玩家的话语权量化，然后利用统计学方法计算出每个选项对于玩家社区真正的影响力。  
在设置投票截止日期时，你可以将其设置在相关工作开始时间后，来同时为服务器团队和玩家换取更多时间。在开始准备相关工作时，先对现有数据进行统计，然后在接下来的时间里，根据统计数据的动态来改变工作重心，直到投票截止。如果投票功能支持变更截止日期，你还可以先设置较早的截止日期，然后在截止日期最后一天突然延后，这样在初期就能给玩家带来紧迫感，让玩家更积极地投票。例如你可以先设定好截止日期后，在截止日期前催促玩家，然后以“投票人数不够”为由延长投票时间，这样不仅玩家会抓紧投票，错过第一个截止日期时间的玩家还会心存侥幸，认为你心系玩家社区，并同样积极地参与投票。注意切勿滥用此方法，否则会导致玩家信任度严重下降。    
