# 20240422有感而发的随笔
我把我的青春永远地困在了高中时代。高中的我渴望成熟，做了很多现在看来是傻事的事。其实后来一想，这些东西放在当时做出来也挺正常的，毕竟当时信息闭塞，没经受住网上各种东西的冲击，加上父母的劝导，对那些东西就一直是处于极端地看待的状态，当时就想，等我上大学了之后，一定要经常做那些事，不再受父母的约束，做一次真正的自我。  
后来一看，自己好像又不是受那些东西影响，我自己好像本来就是个挺内向的人，高中的时候跟别人出去玩，我好像也不是很愿意跟别人说话，就跟现在一样。这导致我错过了很多好的机会，我可能也是因为这个觉得自己没有感受到真正的青春。  
之所以我觉得自己没有青春，是因为我一直以来都特别羡慕那些高中有自己的挚友，平时有好东西一起分享，有空一起出去玩，有苦难能互相倾诉的人。我当时就一直想找一个这样的人，但是一直就没有找到。到现在也是一样。这样一想，我不一直是有这个问题吗？不能很好地融入别人，要么就是跟别人靠的太近，要么就是跟别人太疏远，并不能保持一个恰当的距离，我就一直没有这样的朋友。但是和交这样的朋友比起来，我好像又是更习惯于待在自己的舒适圈里。我确实是曾经尝试过做出改变，但是最后也是事与愿违。这样一看，我可能是注定这辈子就是找不到自己想要的那种朋友关系，然后永远地成为一个内心孤独的人吧。到时候就只有这些代码陪伴着我。或者是缺少一个动力推着我去改变呢，现在只能等待机会了。努力可能是无法改变现在的事实了。  
而说到这个困在高中时代，实际上我感觉是我高三到最后那几个回家自学之前，都算是我认为的青春。虽然不一定是我认为的真正的青春，但是我已经感受到了青春，在那段日子里我虽然要对一些东西发愁，比如学习成绩，中午吃什么，晚自习玩什么，但是感觉那里的烦恼远不如现在多。刚上大学的时候虽然挺开心，但是那种开心是源自自己成年后内心的喜悦，自己成熟了，能够自由自在了，但是高中那种简单的快乐也没有了。我觉得信息的限制是对我高中时代快乐的很好的体现。现在我需要对各种东西发愁，不仅要对生活发愁，还要对网上的东西发愁，还要对社交发愁，但是高中的时候能接触到的信息很少，每天除了学习之外就是跟自己的那些东西打交道，而跟自己的东西打交道就没什么好担心的了，所有的东西完全都在可控状态下。  
于是我就创造出来了一个人格，活跃在互联网上。这可能也是我对高中生活的补完吧，毕竟高中的时候有太多想做而没做的事，我都想在这个人格上体验。虽然我无法亲自做这些事，但是有网上讨论一下这个人格的日常，应该也算是满足了我对高中那个自我的幻想了吧。毕竟在网上聊天的时候，我仿佛就是那个人格本身，我能够以最身临其境的体验去体会高中生活的点点滴滴。在聊天的时候，我会自己去编故事，对故事的想象和复述过程就如同我经历了高中的这一天，即没有被真正的高中限制住自由，又能体验到那种简单的快乐。  
我不知道这个人格能存在多久。其实他是最近刚刚出现的，虽然之前也有过预兆，但是我从未重视，他的朋友们也没重视过。他又会在什么时候退场呢，可能在6月份就会退场了吧，毕竟那个时候已经高考结束了，这个“高三”的孩子也没有理由再继续自己的高中生活了。至于复读，那是很艰苦的，我自己也不忍心让这个人格经历那种痛苦，一个是我自己没经历过，再有如果让他去经历，我自己也会很痛苦。所以让那个人格随着高中生活的结束自然消失吧。一个多月，我觉得也能回想起高中的那种体验，再过把简单快乐的瘾了吧。  
至于这个人格退场了，我会有什么改变呢？可能我什么都改变不了吧。现在我的样子好像只是想娱乐一番，没有别的目的。我并没有想着改变自己的个性。写这篇文章也只是感慨。让时间悄然流逝，让我拥有过不完的童年吧。现在的我好像仍然是处在自己的童年中，虽然花得起钱上万块买各种高端的电子设备，但是见到一些小玩小趣的电子设备还是不敢下单。还是自己太保守了啊。有什么一直在刺痛我呢？真正锁住我的枷锁是什么呢？如果解开所有的束缚，生活是否又会变得索然无味呢？  
